--- page 1 ---
0阿藤大昇著太乙神数入門測局篇～現代に伝わるの三式占の伝承～子平大學出版

--- page 2 ---
1
はじめに太乙神数の伝承は、古典の特に明代の書目に記載されていた太乙の書籍を筆者が読み解いて行くうちに原典の太乙神数の運用方法が露になって来ました。
学者の太乙神数の研究は、原典の太乙神数の限られたテキストとして解釈されており、実用性よりも史籍を重視した占いというよりも哲学性が強い著作となって居ります。
筆者が太乙神数の文献を求めて北京大学を調査して最初に出会った『太乙原古』に太乙神数の基本知識が詳しく書かれており、非常に分かりやすくまとめられています。
この方法を具体的に用いて『太乙遁局』の年、月、日、時計のそれぞれの太乙式の判断が為されています。
四計の年計、月計。
日計、時計は、主に測局に用いられますが、この情報を元に太乙の択時の法、つまり遁甲と同じく吉方位の選吉に用いられています。
本書は、太乙神数の出典を明らかにして古代中国の人々は、太乙神数をどのように解釈し、どのように用いて居たかを明らかにするものです。
近年太乙神数の原典や太乙の研究書が多く出版されていますが、実用に耐えうるものが少なく、原典を難しく解釈し、現代の一般に運用するまでに至って居りません。
そこで原典を読み解けるように太乙神数の入門書を書き下ろし、誰もが太乙神数に触れることができるように試みました。
ここから多くの原典や難解な研究書を読み解いて行って欲しいと筆者は願って居ります。
西暦二〇二一年令和三年辛丑歳元旦阿藤大昇記す

--- page 3 ---
2
目録太乙神数入門測局篇はじめに１
現在の日本の社会情勢なぜいま太乙が必要なのか？
４
太乙のテキスト考察９
太乙総論『漢陰居士歌』の太乙神数の伝承１５演紀上古の歴元２５
三式とは何か？
３０
太乙の主客の見方４７
起例『太乙金鑰匙』陳希夷撰５１
一太乙の求め方大遊小游太乙と四神の求め方５２
二計神の求め方６４
三文昌の求め方６５
四主大の求め方６６
五主小の求め方６８
六始撃と客大の求め方６９
七客小の求め方７２
五福の求め方７３

--- page 4 ---
3
三基の求め方７６
定計の求め方計目、計算、計大小将の求め方８２
太乙八門の振り方と見方９２
太乙の星曜の見方太乙諸星と八門９４
太乙の格局の見方十凶１０７
太乙陰陽数の見方三才具不具他１２１
太乙の測局の方法太乙諸星所主１３３
太乙の択時の方法太乙擇吉１４７
太乙の測局占法の実際世界的なトピックを測局する１４８
年計七十二局の追跡１４９
コロナウィルスの蔓延を太乙で占う１５７
非常事態宣言の発令日を太乙で占う１６３
アウンサンスー・チー氏の軍事クーデターを占う１６５
太乙年計月計の作図例１６７
あとがき参考資料編集後記１７１
付録一太乙原古上下巻目録他重要文面１７５
付録二太乙八門開運暦２０２

--- page 5 ---
4
現在の日本の社会情勢なぜいま太乙が必要なのか？
なぜいま太乙が必要なのか？
現在の日本の社会情勢は混沌としており、三國誌のときのような戦火によって人民が平安な日々が送れなったようなときと同じような状態に今の日本はあります。
日本の資本主義は、特に日本の政治は故張明澄先生が指摘しているように日本政府（株式会社）と官僚と財界人の癒着によってある一部の人々に利益が集中し、多くの人々は利益が得られないどころか自分の大切な職業までも彼らの利益の為に善意の人々の給金までも
搾取されています。
特筆すべきは医療業界と日本政府の癒着は、深刻な国家予算の大半を消費し、一般の健康な人々の汗水たらした収入は、重症患者（高額治療費が搾取可能な患者）の医療費用に肩代わりさせられています。
海外の医療行為ではすでに禁止されている抗がん剤や睡眠薬、降圧剤、ステロイド剤等の劇薬を日本国民（これは日本が敗戦国という背景が今も色濃く影響を引き摺っている）に施し、その乱用によって国民のほとんどが薬付けの状態で、一般の市町村を見渡せは、病
院の周辺にはドラッグストアや治療院が立ち並び、善意の患者に薬依存を強いて治らない治療を保険治療と偽って多くの貴重な人命を奪い取っている状態が今の明らかな現状です。
報道業界も情報統制されて真実の物事は、一般に公開されておらず、それを一般の国民にどうやっても悟られないように周到に情報統制されています。
日本政府と医療関係者は、病人や一般の国民から法外な治療費を搾取且むしりとっているのが現状で

--- page 6 ---
5す。
このようなどうにもならない社会で自分や自分の家族、自分の回りの大切な人々をどうやって守って行くべきか？
先ずは自分自身の状態がどうなっているかを的確に知ることです。
筆者は、去年自身の運命の状態を三命書まで導入して再三に渡って考察を加えましたが、この険悪な状況は、命術の概念を超えたもっと大きなものが突き動かしていると結論憑けました。
こんなにも政治家が汚職し、犯罪の特にこんなにも詐欺が横行し、その手口は一般の善民までも巻き込んで多発し、善良な市民が犯罪に悪用されているにも関わらず、日本政府の対応は何の手立ても立てておりませんし、何の功も奏しておりません。
ここまで世の中が根本的に悪くなってしまったらどんな政策も功を奏することはないでしょう。
この根本原因は、日本政府が一般の株式会社と何の変わりのない一企業でただひたすら自己の利益を追及し、一般国民の一人ひとりのための政策が何一つなされていないのが現状です。
国民は一消費者に過ぎないというのが日本政府株式会社の見解であり、本当の素顔なのです。
そんな政権に投票する国民にも大きな問題があると言えます。
我々は、このような難局の局面を乗り越えて行くには、正確な情報を把握し、誤った報道や情報統制されている真実の情報を洞察する智慧が必要不可欠です。
雑音や批判、無駄話に惑わされず、真実の情報を受け取り、自分の身の置き所を正して行く必要があるのではないでしょうか。
正に日本政府株式会社の手の内に在っていいようにむしり取られているこの現実を直視しなければならないでしょう。
そして日本は、この政界、財界に加えて食品業界、医療業界もこの資本主義思想は、利潤の追及が環境

--- page 7 ---
6汚染が人体の生体環境をも汚し、殺処理される奇形児や適応障害の子供を生み出す、これは薬物依存の結果、自殺者の増加等社会の一般企業のスポンサー（大半が医療関係である）は、テレビＣＭで商品の問題点を隠してさも良い商品であるかのように宣伝して一般
消費者の購買心を煽っていますが、その商品を購入して使うことが環境にも人体にも有害なものが良いものであるかの如く意識操作されています。
日本政府の作った安全基準というものは残念ながら一つも安全とは言えるものはなく、その安全基準値は購買することに基準値が置かれていることに注目しなければなりません。
今一般の我々が常識であると定義されているものは、実は非常に危険な習慣性や依存性を強めるものが世の中に正に玉石混淆の如く満ちあふれています。
その中から環境や人体に安全なものを購入して使って行くことは非常な困難が強いられることになります。
今起きていることが偶然ではなく、必然性が強く、なるべくしてなっているとしたらそれは占いによって把握することが可能であり、その対処する方法も太乙神数によって過去に同じような占例が有るならば予測も対処も可能ではないでしょうか。
問題点を箇所書きにしてみましょう。
一日本政府株式会社と官僚と財界の癒着これに対して報道は無力二日本政府株式会社と医療関係との癒着法外な治療費を全国民から搾取している。
三情報統制によって国民の反発を封じ込めている。
その代償として基礎疾患を持つ

--- page 8 ---
7国民が一日に二千人以上が亡くなっているのに政府はそれを利潤に換算している。
四生産方面は、利潤を追及して合法的な生産を犯し、鳥インフルエンザ等の蔓延を抑止できていない。
養鶏場では一日に三個以上の卵を産ませ、卵が産めない鳥は鶏肉として国産鶏肉として一般の消費者に提供されている。
こんな卵や鶏肉が平然と市場に出回っている。
五深刻な環境汚染に加えて一般の飲食する商品に化学調味料、添加物、農薬等の基準値が購買を高めるために設定された緩い基準値ゆえに国民の健康を確実に害する有害なものが、特に偽物の調味料等が平然とスーパーやコンビニでも出回っている。
六その結果国民の大半が肝臓と腎臓を細胞レベルで患っているにも拘わらず、薬剤の投与によって治らない治療を施している。
なぜならそうしないと保健適用の治療費の収入が見込めなくなってしまうので、結果的にその制度では病気は治らないという負のスパイラルを作ってしまっている。
ゆえに一般の消費者は、コンビニやスーパーやデパ地下等で何も考えずに購入した食品や商品を摂取することがそのまま基礎疾患の予備軍にされているこの事実を誰も認識していないことと料理方法においても既に海外では禁止されている各家庭にある電子レンジやＩ
Ｈ調理器具を使うことで確実に健康に有害となっています。
筆者の受講生だった方々はほとんどが高齢者で、ここ数年の間に基礎疾患を患って五術の勉強をリタイヤしてしまったのです。
五術をマスターした人々がリタイアしてしまったら誰がこの

--- page 9 ---
8世の中を救って行くのか？
その貴重な人材を身勝手な日本政府の政策によって筆者の三十年の研究と優秀な人材を育てた貴重な時間が台無しにされてしまったのです。
五術を学びマスターするには先ず健康が第一であり、気力共に健康でなければ、現代のこのような険悪な状況に追い込まれて心身を病んでいる一般の々の相談に乗ることができないのではないでしょうか。
人の生き血を吸って生きて行くような行為は、仏教で説く正道とは真逆の生き方であり、生き馬の目を抜くような生き方しかできない人々はいずれすべてが滅んでいくのではないでしょうか。
人と共に生き、人を活かし、人を労り、人と共存して生きて行く生き方でなければ、我々は生き残れないのではないでしょうか。
今起きているすべての凶現象はすべて人間の独りよがりのエゴが生んだ自己を守るために自分以外の他者を取り除いて行くような生き方で、その生き方では絶対に幸せになれないのではないでしょうか。
さて本題である太乙神数が作られたころは中国の古の軒轅の時代に遡り、ある反乱分子を抹殺し、統制する術に太乙の起源があります。
唐宋時代は、太乙は占いの官吏にならなければ学べないものでした。
それゆえにその当時の文献は少なく明代になって一般に太乙が流伝し一般の人々も学べるようになったようです。
次の太乙のテキスト考察で紹介する明代に出版された『太乙原古』の漢陰居士歌に太乙の外観の要約が述べられていてこの本は現代人の我々が読んでも太乙神数とは如何なるものかが理解できると筆者は考えております。

--- page 10 ---
9
太乙のテキスト考察太乙の現存する原典は、非常に少なく、『四庫全書』には、唐代の王希明の『太乙金鏡式経』や『太乙紫庭金書』などの原典が残されていますが、文献が非常に古く、明代に太乙は研究が盛んに行われて文献が比較的多く残されています。
次に明代の太乙の資料を紹介しましょう。
『明史芸文誌』や『千頃堂書目十三巻』の五行類(※印は、現存資料)太乙の資料書目※呉太乙統宗寶鑑二十巻※又太乙淘金歌李元澧太乙九旗歴三巻※太乙遁局八巻太乙燭幽經二巻※太乙原古三巻邢雲路太乙書※紫庭秘訣（太乙紫庭書）

--- page 11 ---
10宋代の太乙景祐太乙福應經[宋]楊維徳元代の太乙太乙統宗寶鑑二十巻[元]暁山老人撰台湾国家図書館善本書目蔵明代の太乙太乙金鑰匙[明]伕名撰者香港星易図書中国国家図書館蔵太乙金鑰匙續集[明]玄同子撰著香港星易図書中国国家図書館蔵太乙命書上下
巻[明]播元焯撰香港八卦齋図書太乙統宗福應金鏡集[明]養玄子撰中国上海図書館蔵清代の太乙珍本太乙神数[清]古今図書集成台湾集文書局太乙神数統宗大全[清]李自明撰北京故宮博物院図書館蔵太乙秘書[清]現代の太乙研究資料

--- page 12 ---
11
太乙神数予測絶學全息太乙太乙統宗寶鑑二十巻このテキストは、台湾の国家図書館の善本書目に収蔵されています。
十九巻の上下巻の太乙命理が載って居ります。
太乙淘金歌このテキストは北京大学の李氏書目に収蔵されています。
宋代のテキストが清代の研究者によって注訳がされて居ります。
この太乙淘金歌は、古今図書集成の珍本太乙神数の冒頭に注釈が施されていますが、詩賦で書かれている為に非常に難解な部分が多くあります。
太乙遁局八巻このテキストは、台湾の国家図書館の善本書目に収蔵されています。
年月日時計の年計７２局、月計７２局、日計の陰陽７２局、時計の陰陽７２局の太乙式の作図と判断文が書かれています。
月計に関して五元六紀の最初の一元の７２局の解釈があり、図表は省略されて星曜の位置だけが記されています。

--- page 13 ---
12
太乙原古三巻このテキストは北京大学の李氏書目に収蔵されています。
明代の太乙神数が非常に分かり易く書かれています。
ゆえに本書の基本テキストに用いています。
テキストは現在でも入手可能ですが他の太乙のテキストは殆ど絶版になっていて入手困難です。
太乙数統宗大全[清]李自明撰北京故宮博物院図書館蔵清代に再編集された太乙神数の全集で、六編は、一編数法統宗二編九宮分野三編数臨紀応四編行運布陣五編陰陽二儀六編命法指暉で、原書は四十巻で恐らく香港で出版され台湾の集文書局で再発行されたものには
、冒頭に三頁の付録に原書の四十巻に記載のない太乙の占盤の作図と太乙起例と九宮分野の図表があります。
太乙神数の資料としては一番新しくある意味まとまりが良いとも言えます。
しかし編者の意向によってまとめられているため出典や引用がどこからさせているのかが明らかではなく、学術的には非常に扱いにくい文献であると言えます。

--- page 14 ---
13全息太乙李德潤華齡出版２０１７年２月１日近年出版された太乙神数の研究書。
特に参考になるのは、故事を太乙で解釈している部分が特筆すべきです。
諸葛亮について以下にこうあります。
…『諸葛丞相集』載『諸葛亮上先主書』云：「亮算太乙数、今年歳次癸巳、罡星西方、又観乾象、太白臨於雒城之分、主於将帥、多凶少吉。
」按『太乙飛鈴』云：「先主自涪攻雒城、亮遺馬良上先主書、已而軍帥龐統中流矢死。
」史籍所載、…。
こういった五術の術数書の特徴は、術がその人個人のレベルの中でどれだけ高められているかが重要なテーマであると考えられます。
その術の研究者が術に対して日本ではほとんどがその術においても学においても素人同然の人が占いの専門書を書いてもまったく意味がないのではないでしょうか。
惟翻訳して日本語にすればよいというジャンルではないのです。
著者はその本が書かれた背景や実際にその術がどのように使われていたかが論じられなければその本にまったく意味がありません。
有名な占いの書物を惟翻訳して終わりという研究者が多く、これではその後の研究が絶えていたとしたらその著者の作業の存在価値が果たしてあるのでしょうか。
三十年前に書かれた書物を大変な秘訣であるからと言って今頃発表されてもその玉石混交の業界の研究発展に何の影響を与えるのか疑問です。
日本の占術会は、玉石混交で、ほとんどが使えない占いが権威主義によってまかり通ってしまうケースが多く、占いを真剣に学んでいる素人の読者を

--- page 15 ---
14騙し続けていることと何の疑問を持たない読者と受講生に多く問題があり、このような状況下にあってどのように学んで行くべきを考え治す必要があるのではないでしょうか。
つまり永遠のど素人を製造しているに過ぎないし、これでは正当な占術が正当な評価を得ることなど夢の夢です。
最近インターネットでは、三式の太乙の一般に公開されていない貴重な書物が一般公開されていますが、残念ながら実占レベルまでには達しておらず、図書館の貴重書の文物の公開なら仕方がないとして占術研究書としては参考程度にしか役立ちません。
やはり学術的にも占術研究に於いてもちゃんと公開して欲しいものです。

--- page 16 ---
15
太乙総論『漢陰居士歌』の太乙神数の伝承漢陰居士歌の上巻三式推尊重太乙家、其中難推測是加差、原数推來甲子凖、布算乗除省攷査、一千一十五萬迄五千五百四十一、大周除盡不及除、便甲子節法立、次除元法遞相求、二十四算除宮周、餘者方為太乙算、三年一易八
宮遊節三百還零一在位一年六紀裏、今餘午三兌六宮、太乙理天治吉凶、又有文昌天目星、宮分十六起於申、目周十八除節法、重留一算在乾坤、以其餘者一宮一、算盡文同宮太乙、欲求地目先計神子歳起寅十二逆、子年計神還本位、寅加艮上視文昌、文昌之下即始撃名為
地目到其方、目在之宮求大将、天主地客同一様、間神逐一数前行勿踰太乙尊星工、積算去全止用零撞十取一参取因、此是甲子五将例主将八宮客九是又以合神加太歳、文昌之下求定計、計将亦如主客求勿越尊星前一位、月日太乙與歳同、亦是逢三移一宮惟有時計分順逆陰
陽二遁要精通、太陰即是太歳后、陰在之宮凶難救、歳建逢開後二辰、寅歳在子無差謬、其中更有開休生傷杜景死驚八門、門周二百四十算、一門三十起開行、令在死門纔一年、門具将發即為吉、三才多少算長和又向呂申明七術、金水土火名四神、天乙地乙直符臨、水寅金
未土起戌、火午三年一易行。

--- page 17 ---
16
三式の尊を推しはかる太乙家は、重ねて、その中の推測は難しく、これ差を加えて、原数の推來は、甲子を凖とし、算乗除省の考査を布し、１０１５萬まで５５４１となるが、大周の除を尽くし、除に及ばざれば、すなわち甲子の節法を立て、次に元法を除き遁を相い
求め、二十四の算除で宮を周る、余者まさに太乙算と為し、三年一易で、八宮の遊節は、三百また零一の在位の一年六紀の裏、今余り、午の二、兌の六宮、太乙の理天は、吉凶を治め、また文昌の天目星が有り、宮は十六を分けて、申において起し、天目は十八周の節
法を除き、重ねて一算は乾坤に在りて留め、以ってその余りの者は、一宮に一つで、算を尽せば文昌と太乙が同宮する。
地目を欲し求めれば、先に計神の子歳を寅に十二を逆に起こし、子年の計神はまた本位となり、寅に加え艮上に文昌を視る、文昌の下に即ち始撃、名は地目と為し、その方に到る。
目はこの宮に在りて、大将を求める、天の主と地の客は、同一様で、間神は逐に一の数前行で太乙の尊星の工を踰む勿れ、積算は全止を去り、用零の撞十を取り、一参を取るに因り、これは甲子の五将は例えて主将の八宮、客の九はこれまた以って合神を太歳に加え、
文昌の下に定計を求め、計将もまた主客の如く、尊星の前一位を越えて求める勿れ、月日の太乙は歳と同じく、またこれ三移一宮に逢い、ただ時計は順逆の陰陽の二遁を分け精通を要し、太陰は即ち是れ太歳の后で、太陰はこの宮に在り、宮の凶難を救い、歳建に逢い
開いた後の二辰で、寅歳は、子で差謬は無し、その中に更に開休生傷杜景死驚の八門が有り、門は二百四十を算じて周り、一門は三十を起し開行し、令は死門に有り、

--- page 18 ---
17纔一年、門の具将の發は即ち吉と為し、三才の多少は、算の長和また呂申に向かい、「太乙七術」を明らかにし、金水土火の名は四神、天乙、地乙、直符が臨み、水は寅、金は未、土は戌を起こし、火は午の三年一易を行く。
以上を要約すると太乙神数のキーワードは、次のようになります。
太乙神数は三式の尊で、難測で計り知れないものがあります。
太乙は、甲子を基準にしてその起源は、一千一十五萬迄五千五百四十一年前に遡り、太乙星は、その起源より、二十四で割ることで太乙の現在の在住する宮を求めることができます。
太乙星は五元六紀で八宮を遊舎し、太乙星は一宮に三年間を遊舎し、八宮を二十四年で一周します。
文昌の天目星は、宮を十六宮に分けて申宮に起こし、起源より十八を除き、乾坤が二算、余宮は一宮一算で、文昌は先ずは計神を求めてからその位置を求めて行くことができます。
文昌に対応する始撃もまた計神の位置より求められます。
文昌と始撃を二目と言って天目と地目に分けるのは、その星を求める方法に起因しています。
地目は、先に計神の子歳を寅に置いて十二を逆に起こし、子年の計神はまた本位となって、寅に加え艮上に文昌を視ることができます。
その文昌の下に即ち始撃、名は地

--- page 19 ---
18目というのは、文昌が天盤を取って始撃が地盤を取る故に天目と地目と謂います。
その二目より二つの大将が求められます。
文昌から求められるのが主大将で、始撃から求められるのが客大将です。
この二目から天の主客は文昌から太乙の在住する一歩前の宮まで数えてその太乙九宮の数が主大将の位置なります。
十の数を越えた場合は十を除き、宮数が無ければ一を加えます。
この計算方法を「主算」と言って主客の主の状態を求める太乙では非常に重要な見方に用いられます。
客大将は始撃から太乙所在の在住する一歩前の宮まで数えてその太乙九宮の数が客大将の位置なります。
同じく十の数を越えた場合は十を除き、宮数が無ければ一を加えます。
この計算方法を「客算」と言って主客の客の状態を求める太乙では非常に重要な見方に用いられます。
太乙と計神と文昌と始撃は、中宮に置きませんが、主客大将は、その主算と客算が五の数字が出たとき、五の数は中宮に当たり、主大将と客大将は中宮に置くことがあります。
そしてその二大将の子分である主参と客参は、主大将や客大将に三倍した数の宮位に置きます。
故に参というのかも知れません。
つまり五×三は十五で同じく主大将と主参将は中宮で同宮し、客大将と客参将も中宮で同宮します。
以上の太乙星曜を二目四将と謂います。
つまり太乙を求め、計神を求め、計神から二目を求め、二目から太乙の位置を数えて四将の位置が求められる故に太乙の四計のつまり年月日時のそれぞれの盤はこの太乙、計神、二目、四将を太乙式盤に振って重要な判断を行っていきますが、こ

--- page 20 ---
19のときのキーマンである二目四将は、主算と客算によって太乙神数が求める主客の状態を占って行くことが太乙神数のテーマと云っても過言ではないでしょう。
この二目四将とは、別のカテゴリーに区別される諸計と呼ばれる太乙星曜は、まずその歳の太歳を求めその太歳の地支と合する合神を求めます。
そしてその合神より文昌の位置まで数えて、文昌の下に定計を求めます。
計将もまた主客大将と同じく、太乙尊星の前一位を越えて求める勿れとあるように計目と呼ばれる定計より太乙星の前一宮までに宮数を数えて求められる計算の数から計大将と計参将が求められます。
このとき求められた数を「定算、もしくは計算」と呼ばれます。
故に一般の太乙式盤では、この太歳と合神と定計を表記しますが、計算、計大将、計参将は外周に表記されることが多いようです。
月日の太乙は歳と同じく、またこれ三移一宮に逢い、ただ時計は順逆の陰陽の二遁を分け精通を要するとあり、つまり月日計は歳計と同じく、時計だけは陰陽の二遁によって作盤して行きます。
太陰は即ち是れ太歳の后で、太陰はこの宮に在り、宮の凶難を救い、歳建に逢い開いた後の二辰で、寅歳は、子で差謬は無しとあり、太陰は太歳の皇后に当たり、この太陰所在の宮はその宮の凶難を救うと有り、太歳の二支前にあります。
ゆえに本年の太歳が丑宮にあるので亥宮に太陰が有ります。
その中に更に開休生傷杜景死驚の八門が有り、門は二百四十を算じて周り、一門は

--- page 21 ---
20三十を起し開行し、令は死門に有り、纔一年、門の具将の發は即ち吉と為しとありますが、太乙と二目四将に八門を振ってそれによって五将の發と不發するかを判断します。
三才の多少は、算の長和とは、主算と客算の数のそれぞれの多少と長和によって看て行きます。
「太乙七術」とは、軒轅氏が蚩尤を制するために七日間に用いた太乙行軍の七つの術の事が書かれています。
第一臨津問道之術第二獅子反擲之術第三白雲捲空之術第四猛虎相踞之術第五雷公入水之術第六白龍得雲之術第七回車無言之術金水土火の名は四神、天乙、地乙、直符が臨み、水は寅、金は未、土は戌を起こし、火は午の三年一易を行くとありますが、この四神、天乙、
地乙、直符の凶神を最後に年計の年盤に振ってその歳の災難の起きる方位と地点を看て行きます。

--- page 22 ---
21漢陰居士歌の下巻太乙元微入卦爻、乾坤男女互相交、乾坤交而否泰出、第一運用兮不可淆、震巽互交見恒益、坎既濟未濟叶、艮兌損咸理最明、第二運兮精義畢、三男交乾三運成、三女交坤四運生、三男交坤為五運、三女交乾六運承、震交坎艮七運起、巽交離兌八運
止、震交離兌九運呈、巽交坎艮十運矣、坎交兌艮十一窮、離交兌艮十二終、陽爻四九陰三八、逐運乗來攷吉凶、中演一百九十接、三萬八千又一百八十一算是甲子、一萬一千五二策、策除不盡起于乾、毎策爻中除一年、甲子太乙入咸卦、今在九五爻中矣、又有十精名太乙
、天皇帝符用二十、帝皇起こ戌天皇申、天時十二起寅室、第四太尊用四求、四正官中逆数遊、在陽八六二四去、在陰二四八六収、五為飛鳥周用九、陽順陰逆九宮数、五行第六五為周、一八三九宮走、三五八風倶九周、八二五一三三求、第十除元太乙数、餘従乾起八宮流
、日計太乙理天日、十精會合洩天秘、風雨陰陰晴掌上知、止将節法求為的、大演中演除大周、両般節法一般求、須知小演分寅亥、甲己相加首大遊、大遊三基及五福、更兼陽九與百六、甲寅歴算不加差、四十二萬四千續、六百三十有算、此是甲子算小演周、五福五宮乾上
起、二百二十五相求、君臣起午民起十二邦宮為準的、君三十年臣三年、惟有民基一年一、陽九大限不堪逢、四千五百六十終、小限十元分大限、無煩九厄更重重、百六四千三百二、此為大限災侵至、十五元兮小限周、二百八十八除是、并有三旗與九斿亦經太乙式中収、紀
泊皆従巳亥立、甲寅除一福為周、大周不及小

--- page 23 ---
22周派、一順二逆皆従亥、青即歳君赤孟神、黒臨月将三年亥、九斿太乙攝提先、軒轅招揺天符兼、青龍咸池並天乙太陰共九起排三、中宮順布得斿訖仍入宮中洛数逆、九宮分野算荊青徐豫雍梁兗楊畢。
太乙入卦は、今まで過ぎ去った膨大な歳月に六十卦を振って易卦で解釈した太乙版の皇極経世と言うよりも皇極経世はこれに習って創作されたと考えられます。
太乙十精は、又有十精名太乙といい、第一天皇第二帝符第三天時第四大尊第五飛鳥第六五行第七八風第八五風第九三風第十乙数、日計の太乙理天の日に、十精が會合することは、洩天秘であって風雨陰晴を掌上に知

--- page 24 ---
23ることができるとされています。
その太乙理天の日に十精の兆候を察し、年月のその方向の場所が次の日時の応期を決するとあり、つまり年月盤と重なる日計の理天日がその現象を読み取るキーワードになると述べています。
次に大遊、三基、五福、陽九、百六を求めて当世の太乙神数の測局を行います。
更に三旗と九斿を太乙式に収めて看て行きます。
三旗は、青旗、赤旗、黒旗を求めます。
九斿は、大帝の兵旗とあり、太乙正北攝提西南軒轅正東招揺東南天符中宮青龍西北咸池正西天乙正南太陰東北の九を起こし三を排し、中宮から順に布し、九宮の分野を算じ、荊、青、徐、豫、雍、梁、兗、楊、畢州の九野に振って行きます。

--- page 25 ---
24余談ですが、この『太乙原古』の冒頭に書かれている漢陰居士の上下歌は、筆者が初めて北京大学の図書館に行ったとき発見した太乙の資料で当時はコピー技術が低く、このページを筆記して日本に持ち帰りましたが、最近香港でこの本が出版されて台湾の国家図
書館でコピーしてきた千ページに迫る『太乙遁局』の内容と照らし合わせたとき太乙神数の真髄が筆者の脳裏から溢れ出して今回のこの太乙神数入門を書くに至ったのです。
まさに三十年の邂逅と言えるのではないでしょうか。
筆者が上海図書館に初めて来訪したとき、その街の名前が太乙の星にちなんでつけられて居ることを知り、大きな感銘を受けたことを筆者は決して忘れることはないでしょう。

--- page 26 ---
25演紀上古の歴元上古の歴元は、その数は、八百二十一萬七千三百六十の自ずと上古の甲年月日時日月合朔五星聯珠の一陽冬至の始めより、今迄の一年一算の総積が大演と為し、満演紀の行数が満ちて去く、これが中演と為し、中演の間の再び得る歴元が小演と為し
、甲寅や己亥の如くになります。
一大演紀一千零一十五萬五千五百四十一算一六二四年明天啓四年甲子年癸酉運乙亥世二〇二四年令和六年甲辰年甲戌運乙亥世丁度今から三百年前にこの『太乙原古』が書かれているようです。
我々の生活している時間サイクルは、運という三百六十年を六十甲子ならば六巡し、上中下の三元を二巡して求める六紀という数え方が一般的でありますが、太乙はこの三百六十年を七十二局で五巡するゆえに五元七十二局という時間サイクルを設定してい

--- page 27 ---
26ます。
これを小遊というサイクルにして大遊と呼ばれるサイクルは、三百六十年を三十六年に一宮を設けて四巡するつまり一千四百四十年のサイクルで一周する時間サイクルを設けています。
三百六十が一運でこの一運を三十回巡ると一會になります。
太乙は、先ずは太乙星を求めますが、太乙星は紀元前の一千一十五萬三千九百十七（１０１５３９１７年）から始まっているので、現在の２０２１年から逆算して太乙星の所在の宮を求める事ができます。
太乙が用いる暦の時間単位は、以下の通りです。
暦の時間単位現在の時間単位一皇は、十二極（４６６５６０００年）甲子皇一極は、三十元（３８８８０００年）丙寅局一元は、十二會（１２９６００年）壬午會一會は、三十運（１０８００年）甲戌運一運は、十二世（３６０年）乙亥世一世は、三十年辛丑年（２０
２１年）一年十二月現在の甲戌運は、１６８４年の甲子年からスタートしています。
一運には１２世があります。

--- page 28 ---
27甲子世乙丑世丙寅世丁卯世戊辰世己巳世庚午世辛未世壬申世癸酉世甲戌世乙亥世２０１４年〜２０４３年の三十年間太乙の年盤は、五元六紀の７２年間（陽一局〜陽七十二局）を三年間一宮を留まり、五巡します。
つまり７２年×５は、３６０年間の一運の現在の甲戌運のスタートが１６８４年の甲子がスタートになりますから、１６８４年から１７５５年の７２年間が一元甲子年陽一局〜乙亥年陽七十二局１７５６年から１８２７年の７２年間が二元丙子年陽一局〜丁亥年陽七十
二局１８２８年から１８９９年の７２年間が三元戊子年陽一局〜己亥年陽七十二局

--- page 29 ---
28１９００年から１９７１年の７２年間が四元庚子年陽一局〜辛亥年陽七十二局１９７２年から２０４３年の７２年間が五元壬子年陽一局〜癸亥年陽七十二局ゆえに現在は第五巡目にあります。
つまり１９７２年が第一局になり、２０２０年は、４９局に当たります。
太乙星は、一宮を三年間留まり、３×８は、２４年で八宮を一周し、７２年で五周し、且六十甲子が六巡するゆえに五元六紀といい、すると４９局は、２４年を二巡し、太乙は第一宮の乾宮にあります。
つまり、次のように太乙星の位置を求める事ができます。
２０２０年庚子歳の太乙は、４９局の第一宮の乾宮に太乙にあって理天の年仲年２０２１年辛丑歳の太乙は、５０局の第一宮の乾宮に太乙にあって理地の年季年２０２２年壬寅歳の太乙は、５１局の第一宮の乾宮に太乙にあって理人の年孟年大遊太乙は３６年間で一宮
を巡り、最初の１２年が理天、次の１２年が理地、最後の１２年が理人（太乙淘金歌では治天、治地、治人としています）になります。
八宮×３６年は２８８年で一周し、五周の１４４０年間で、３６０年×四運で一周します。
大遊太乙と小遊太乙は４５度の八卦の宮度に振り、十六宮には振りませんから太乙盤の外周に記述されます。
小遊太乙は、太乙星が坐ず宮の隣の宮を含む、つまり今年の太乙の乾

--- page 30 ---
29宮にあるので戌宮を含めた易卦の乾宮に小遊太乙が来ています。
運のサイクルは３６０年間で、現在の甲戌運のスタートが１６８４年の甲子がスタートになります。
つまり小遊太乙の７２年が一周のときに二宮移動することになります。
現在が甲戌の第十二運にありますからゆえに第四巡目にあります。
前半の３６年間後半の３６年１６８４年から１７５５年の７２年間が一元巽九宮坎八宮１７５６年から１８２７年の７２年間が二元坤七宮酉六宮１８２８年から１８９９年の７２年間が三元卯四宮艮三宮１９００年から１９７１年の７２年間が四元離二宮乾一宮１９７
２年から２０４３年の７２年間が五元巽九宮坎八宮２０１４年〜２０２３年治天今年は大遊太乙坎八宮にあって治天にある。
２０２４年〜２０３４年治地２０３４年〜２０４３年治人大遊太乙在坎小遊太乙在乾上乾下坎２０２１年太乙年卦天水訟

--- page 31 ---
30
三式とは何か？
太乙神数入門三式とは、「二帝三皇の治天下の本」とあります。
…三代則体行六壬之道也、二帝の体行奇門之道也。
三皇之体行太乙之道也。
以不得其位而言。
体六壬惟孟氏能之、体奇門惟老氏能之、体太乙惟孔氏能之、蓋六壬之學常以進為退、奇門之學惟一于退、太乙之學則與世推移、無可不可也。
六壬の学は、孟子の説で常に進と退を占う。
奇門の学は、老子の説で唯一退くを占う。
太乙の学は、孔子の説で世論の推移を占う。
太乙は、以下の四つの出順を踏むこと判断を行う事ができます。
太乙諸星十六星太乙以下の諸星を求めて年月日時計の四種の太乙式を作図する。
太乙格局十凶太乙と諸星の絡みよって吉凶を求める。
八門太乙五将の発不発太乙諸星がどの八門と組むかによって吉凶を求める。
太乙陰陽数主算と客算と計算による吉凶この数によって現象の特徴を看る。

--- page 32 ---
31四計をどのように活用するのかは次のように述べています。
…右四太乙各有所主、人君用歳太乙以験一歳災祥八方動静。
公卿用月太乙審辨吉凶随時變理。
烝庶用日計、以占禍福。
推時計、将士師專之用决勝負。
年計は、君主が用い、その歳の一年間に起きる災祥と八方の動静をみる。
月計は、公卿が用い、太乙によって随時の変理の吉凶を審弁する。
日計は、庶民が用い、禍福を占う。
時計は、宰相や軍師が専ら用い、勝敗が決するかをみる。
つまり、三式とは、今我々の目の前の現実で起きている様々な問題に対応する為に中国の伝統的な孟子、老子、孔子の教えのエッセンスを各三式の天時を太乙、地の利を奇門、人の和を六壬によって統合して事の推移、吉凶、禍福、勝敗を判断していたのです。
故に三式は四書五経以前に創作されたものであって正に古代中国の占術が古代中国の思想書の根源になっているこの史実を我々は認めなければならないのではないでしょうか。

--- page 33 ---
32
太乙は非常に古い時代に成立したので、作盤のルールにおいても多くの見解があります。
『太乙原古』では、年月日が陽局で、時盤のみが陰陽の局数によって太乙式を作成しおります。
『太乙遁局』は、年計が陽局月計が陽局日計が陰陽の二局時計が陰陽の二局によって作盤しています。
これに対して故張明澄先生の太乙神数の講義録は、年盤が陽局月盤が陰局日盤は、陽干支の年は陽局、陰干支の年は陰局時盤は、遁甲と同じく冬至夏至の二至の冬至以降は陽局、夏至以降は陰局によって作盤します。
太乙で測局を看る場合に、特に年計では、非常に多くの特徴のある時間サイクルの星曜を絡めて行くことによって見ていきます。

--- page 34 ---
33
太乙諸星太乙太乙九宮を周回し、中宮を除いた乾午艮卯酉坤子巽を周回する。
文昌（天目）文昌は、計神の位置から求められる。
始撃（地目）始撃は、文昌の位置から求められる。
主大（主大将）主大は、主算によって宮位が求められる。
客大（客大将）客大は、客算によって宮位が求められる。
主小（主参将）主大の位置から求められる。
客小（客参将）客大の位置から求められる。
計神計神は年計は寅宮の上、月計は申宮に子を置いて逆行して求める。
定計計算（計目、計大将、計参将）は、計大将を求める計算数である。
五福五福は五宮の坤中乾艮巽宮を推移する。
三基三基は、十二邦宮（十二支）を周回する。
。
君基卯を起点に順に一支が三十年間（一世）で進む。
臣基午を起点に順に一支が三年間で進む。
民基申を起点に順に一支が一年間で進む。
ゆえに民基は年支の三合支の宮に居る。
太歳と太陰太歳はその歳の十二支の宮位、太陰は太歳の二支退いた宮位に在住する。

--- page 35 ---
34四神（凶星）十二宮太乙九宮に十宮が巳、十一宮が申、十二宮が寅に留まる。
四神（太乙水神）天乙（太乙火神）地乙（太乙土神）直符（太乙火神）大遊太乙一宮を三十六年で推移する。
小遊太乙太乙星と同じように推移する。
大遊天目文昌よりも大きなサイクルの星曜。
十六宮は、九宮を基調として更に八宮を二等分した八宮を加えて正確には、十六方位の十六宮と中宮に星曜を振っていきます。
つまりローカルな情報を具体的に示すことができます。
九宮は、太乙星が周回し、他の諸星は十六宮を周回します。
三基は十二邦宮を周回し、五福は、坤中乾艮巽宮の五宮を周回します。
つまり、それぞれ異なつた周回サイクルの星曜をひとつの太乙式に集約し、その太乙を基調とした相互関係の同会隣冲の四つの関係より、測局占術を展開してその一年一年

--- page 36 ---
35の歳の計を測るこれこそが太乙神数の独自性であると言えます。
次に太乙星曜は、古代中国の土地と深い関連性が強く、八方位（４５度）を二等分した十六宮（２２.５度）の十六方位は、十六宮の古代中国の十六州に関連しています。
太乙九宮陽局太乙九宮陰局七坤六酉一乾三坤四酉九乾二午年盤八子八午月盤二子九巽四卯三艮一巽六卯七艮太乙十六宮七坤申六酉戌一乾三坤申四酉戌九乾未亥未亥二午中宮八坎八午中宮二子巳丑巳丑九巽辰四卯寅三艮一巽辰六卯寅七艮

--- page 37 ---
36
太乙九宮の古代中国の九州と十二州の地理七坤六酉一乾梁州雍州冀州二午五中八子景州豫州兗州九巽四卯艮三楊州徐州青州十巳十一申十二寅絳巳宮交州明堂申益州玉堂寅幽州三基は、十二邦宮のみを周回します。
三基が周回する十二邦宮とは以下の通りです子邦は齊と青州丑邦は呉と揚州寅邦は燕と幽州卯邦は宗と豫洲辰邦は鄭と兗州巳邦は楚と荊州午邦は周と三河未邦は秦と雍州申邦は晋と盁州酉邦は趙と冀州戌邦は魯と徐州亥邦は衛と并州

--- page 38 ---
37
五福は、五宮の坤→中→乾→艮→巽宮を周回します。
一に曰く黄秘宮は、戌亥乾の地で野は、魯、衛、徐州、并州になります。
二に曰く黄始宮は、丑寅艮の地で野は、燕、遼、呉、越、幽州、揚州なります。
三に曰く黄室宮は、辰巳巽の地で野は、楚、鄭、荊州、兗州になります。
四に曰く黄庭宮は、未申坤の地で野は、秦、晋、蜀漢、雍州、益州になります。
五の盧宮は、中央及び子午卯酉の四正の地で野は、嵩洛天中、齊、宋、周、趙、青州、豫洲、三河、冀州になります。
つまり太乙の九宮、十六宮（中宮を含む）、五福の五宮、三基の十二邦宮、四神の十二宮の十二州はすべて中国の洛陽を中心とした方位に関連する土地に深い関係があってこれが形骸した表記だけが現代に残されたのではないでしょうか。
太乙十六宮陽遁陰遁七坤申六酉戌一乾三坤申四酉戌九乾未亥未亥二午中宮八子八午中宮二子巳丑巳丑九巽辰四卯寅三艮一巽辰六卯寅七艮

--- page 39 ---
38ゆえに太乙星曜の大分類は、次のようになります。
一尊二目四将文昌（文の宰相）主大小（近衛隊の大将軍とその軍隊）主算太乙（天帝の神）その歳の一切の吉凶禍福を司る。
始撃（武の元帥）客大小（敵国の大将軍とその軍隊）客算計神その歳の経済（兵糧等）の状態をみる。
定計合神計目（定計）計算、計大小（その歳の隠密行動を占う影の部隊）五福五穀豊穣等のその歳の國の繁栄や福楽をみる。
三基その歳の國の状態をみる。
君基その歳の国威をみる。
臣基その歳の政治をみる。
民基その歳の経済や民間の状態をみる。
太歳・太陰太歳はその歳の君主の状態をみて、太陰はその歳の皇后の状態をみる。
四神その歳の四神が与える災病、疫病、災害等がどこで発生するのかをみる。
以上の太乙と二目四将の絡みよって十凶を求めてその歳の國の文武の状態をみます。
つまり主算と客算と計算の数を吟味し、文武の強弱によってその歳に起こる戦争や戦闘を回避出来るかどうかをみます。
君主は民の為に文武百官を機能させて國を平定すること、治国平天下を行うこと、なぜならそれこそが太乙神数が目指した占題なのです。

--- page 40 ---
39ゆえに年計の年盤は、用いる星曜が一番多く、次に月計の月盤、日時計の日盤、時盤が用い星曜が単純化し、シンプルに看て行こうしています。
年計は、太乙二目四将計目等の諸計三基五福が判断の要点を看るための主軸となります。
そして古典ではこれに付属させた四神等を加えて看て行きます月計は、太乙二目四将計目等の諸計三基が判断の要点を看るための主軸となります。
日計と時計は、太乙、二目四将と計目等の諸計が判断の要点を看るための主軸となります。

--- page 41 ---
40そして太乙の方位は、次のようにまとめられます第一層太乙九宮第二層十六宮第三層太乙諸星第四層太乙十六宮神名第五層太乙八門第六層十六州第七層二十八宿

--- page 42 ---
41
太乙経緯総図八方位十六方位地方太乙九宮太乙八門定位二十八宿北亥大義衛、并北方玄武七宿子地主斉、兗坎八休門斗、牛、女、虚、危、室、壁東北丑陽徳呉、越艮和徳青艮三生門東寅呂申燕、幽東方蒼龍七宿卯高叢宋、徐震四傷門角、亢、氐、房、心、尾、箕東南辰
太陽鄭巽太炅揚巽九杜門南巳太神楚南方朱雀七宿午太威周、荊離二景門井、鬼、柳、星、張、翼、軫西南未天道泰坤太武梁坤七死門西申武徳晋、益西方白虎七宿酉太簇趙、雍兌六驚門奎、婁、胃、昴、畢、觜、参西北戌陰主魯乾陰徳翼乾一開門中宮玄室宮中五

--- page 43 ---
42樞軸国アメリカ（世界）坤申酉戌乾東南アジア北東アジア中国シベリアアラスカ台湾・香港日本インド韓国・北朝鮮未亥パプアニューギニアカナダニュージーランドオーストラリア午子メキシコカナダ中宮巳丑中南米グリーンランド巽辰卯寅艮南アフリカ北アフリ
カ南欧・トルコ中欧北欧イランロシアイラク

--- page 44 ---
43八方位十六方位北亥大義カナダ子地主カナダ東北丑陽徳グリーンランド艮和徳北欧東寅呂申中欧、ロシア卯高叢南欧、イラン、イラク、トルコ東南辰太陽北アフリカ巽太炅南アフリカ南巳太神中南米午太威メキシコ西南未天道パプアニューギニア、ニュージーラン
ド、オーストラリア坤太武東南アジア西申武徳北東アジア、香港、台湾、インド酉太簇中国、日本、韓国、北朝鮮西北戌陰主シベリア乾陰徳アラスカ中宮玄室宮ニューヨーク州、ワシントン州

--- page 45 ---
44樞軸国中国（アジア）坤申酉戌乾ミャンマーインドイラントルコロシアパキスタンイラクアフガニスタン未亥タイモンゴルラオスベトナム午子香港シベリアインドネシア中宮巳丑チモールシベリア巽辰卯寅艮フィリピン台湾日本北朝鮮満洲韓国

--- page 46 ---
45八方位十六方位古代中国現代北亥大義衛、并モンゴル子地主斉、兗シベリア東北丑陽徳呉、越シベリア艮和徳青満洲東寅呂申燕、幽北朝鮮卯高叢宋、徐日本、韓国東南辰太陽鄭台湾巽太炅揚フィリピン南巳太神楚チモール午太威周、荊インドネシア、香港西南未天
道泰タイ、ラオス、ベトナム坤太武梁ミャンマー西申武徳晋、益インド酉太簇趙、雍イラン、パキスタン、アフガニスタン西北戌陰主魯トルコ、イラク乾陰徳翼ロシア中宮玄室宮北京

--- page 47 ---
46日本からみた世界の方位八方位十六方位北亥大義イギリス子地主ロシア東北丑陽徳北米、カナダ艮和徳中南米東寅呂申ハワイ卯高叢ロサンゼルス、カリフォルニア東南辰太陽東南アジア巽太炅フィリピン南巳太神オーストラリア、ニュージーランド午太威オースト
ラリア西南未天道シンガポール、マレーシア坤太武台湾、香港、マカオ西申武徳上海、チベット、ネパール、インド酉太簇イラン、パキスタン、アフガニスタン西北戌陰主中国乾陰徳韓国、北朝鮮、ロシア、ヨーロッパ中宮玄室宮東京

--- page 48 ---
47
太乙の主客の見方太乙神数は、まさに主客の勝敗を決することにテーマがあります。
これは太乙が両軍の決戦の勝敗を占う兵戦の可否を占う伝統があったからだと考えられます。
明代に書かれた『太乙遁局』の年計の七十二局の作図の後に陣形である「八陣の図、直陣の図、方陣の図、曲陣の図、鋭陣の図、圓陣の図」が書かれてあり、その後の「明主客」「算短長」に次のように主客の定義が述べられています。
太乙遁局明主客東陰徳（乾）南和徳（艮）西日炅（巽）北大武（坤）平安先起事為主後應為客従古累歳用両交戦主乃為後客為先欲知出何方以天目文昌所臨而决之乃随数而轉行也

--- page 49 ---
48平安な世では、先に事を起こした方が「主」となって、後に応じた方が「客」になります。
従古より累ねて歳に用いる両者の交戦は、「主」が後となって、「客」が先になります。
何方から出達するのが良いのか、それは天目文昌が所臨の数、つまり主算に随い転じて行くことにあります。
審主客動静先後若陳兵原野旗皷相當先動為客後動為主若安居之時先擧為主後擧為客若主客算倶善三門具五将發陰陽和利以興兵所向必尅則先起者勝後起者敗若主客倶悪三門不具五将不發陰陽不和陳師必凶所向必敗則先起者勝後起者敗更有算長和為勝若短雖和必變亂欲知主
客出入以四維之神計之東出陰徳北出大武四神始發之方出欲知客欲知出、各視其算数知之以明其吉凶凡太乙所在明其天道順逆主客得算審其大小軽重各有通變之用。
（但為主不定計）主客の動静や先後を審らかにするには、陳兵の原野の旗皷に相当し、先に動けば客と為し、後に動けば主と為し、安居の時は先挙が主と為し、後挙が客と為し、もし主客算が倶善で三門も具え五将が發っし陰陽の和は利で以って興兵の所向は必ず尅し
ていれば、則ち先に起す者が勝ち、後に起す者が敗れる、もし主客が倶悪で三門も不具、五将不發の陰陽不和は、陳師は必ず凶で所向は必ず敗れ、則ち先に起こす者が勝ち、後に起こす者が敗れ、更に有り、算長和が勝となし、もし短が和と雖でも必ず變亂となって、

--- page 50 ---
49主客の出入を欲し知ることができる、四維の神の計は、東に出ずれば陰徳（乾）、北に出ずれば大武（坤）、四神の始發の方に出るを欲っして客を知る、欲っし出ずるを知り、各々視るその算の数をこれを知ればその吉凶は明らかになります。
太乙の所在が明かならばその天道の順逆と主客の得算を審びらかにし、その大小軽重各々に通變の用が有る、但為主不定計算長短算長利宜於深入為将行兵宜急速、算短宜緩利浅攻悞因之時救無及数得十一以上為長以下為短客算長主算短則主敗客算短主算長則客敗算長の
利は宜しく将兵を急速に深入することが宜しく、算短は、緩やかが宜しく、その利は浅く攻め、悞因の時は救いが無く、数は十一以上を得たとき長となってそれ以下は短なって客算が長で主算が短ならばすなわち主が敗れ、客算が短で主算が長は客が敗れます。
アウンサンスー・チーさんの軍事クーデターが発生した日（後述）の主客を見てみると、

--- page 51 ---
50主算が十四算長客算が十六算長ゆえにアウンサンスー・チーさんが主だとしたら敗北になります。
算が長なのでこの事変は急速に展開し、更に長引き終息するのはかなりの日数を必要とするでしょう。
事実スー・チーさんの軟禁の延長が発表されています。
太乙月盤をみると亜細亜を樞軸国と見るとミャンマーは坤宮にあって丑月は客大、寅月は始撃が在住しています。
太乙が陽九と百六の編には、女性の皇后が政権を握ることは、陽の気が弱まり、陰の気が強まることであるから最近女性がトップの地位に居る人が多いですが、太乙神数の考え方としては宜しくないようです。

--- page 52 ---
51『太乙金鑰匙』陳希夷撰起例

--- page 53 ---
52
起例『太乙金鑰匙』陳希夷撰一太乙起自乾毎宮三算順推遷、周歴八九不入五宮、陰局起巽宮逆回旋、入宮躔。
太乙は、自ずと乾から毎宮順に推遷して起こし、周歴は、八、九で五宮に入らず、陰局は巽宮を起こし、逆に回旋して起こし、入宮躔。
太乙は、乾宮の一宮から順に推移して、一宮の乾、二宮の午、三宮の艮、四宮の卯、六宮の酉、七宮の坤、八宮の坎、九宮の巽の順番に推移し、中宮の五宮には太乙は入らず陰局は逆の巽が一宮から始まります。
以下表にまとめると次のようになります。
陽局一二三四五六七八九乾午艮卯不入酉坤坎巽陰局九八七六五四三二一乾午艮卯不入酉坤坎巽

--- page 54 ---
53陽局陰局七坤六酉一乾三坤四酉九乾二午年盤八坎八午月盤二坎九巽四卯艮三一巽六卯七艮※陽遁と陰遁の局数は、対宮の九宮が入れ替わる。
日盤は、年の陰陽で陽遁と陰遁を決定し、年干支の陽は陽遁、陰は陰陽になります。
時盤は冬至夏至によって陰遁と陽局を決定し、冬至以後が陽遁、夏至以後が陰遁になります。
太乙は、三年間ひとつの宮にとどまり、八宮×３年の二十四年で推移し、これを小遊太乙と言い、更にこれを大きくしたものが大遊太乙と言って一宮に三十六年間留まり、小遊太乙のように、八宮×３６年の二百四十年で推移します。
この大遊と小遊によって易卦を作成して看る皇極経世と同じような測局占法があります。

--- page 55 ---
54先ずは太乙星を求めます。
太乙星は紀元前の一千一十五萬三千九百十七（１０１５３９１７年）から始まっているので、現在の２０２１年から逆算して太乙星の所在の宮を求めます。
太乙が用いる暦の時間単位は、以下の通りです。
暦の時間単位現在の時間単位一皇は、十二極（４６６５６０００年）甲子皇一極は、三十元（３８８８０００年）丙寅局一元は、十二會（１２９６００年）壬午會一會は、三十運（１０８００年）甲戌運一運は、十二世（３６０年）乙亥世一世は、三十年辛丑年（２０
２１年）一年十二月現在の甲戌運は、１６８４年の甲子年がからスタートしています。
一運には１２世があります。
甲子世乙丑世丙寅世

--- page 56 ---
55丁卯世戊辰世己巳世庚午世辛未世壬申世癸酉世甲戌世乙亥世２０１４年〜２０４３年の三十年間太乙の年盤は、五元六紀の７２年間（陽一局〜陽七十二局）を三年間一宮を留まり、五巡します。
つまり７２年×５は、３６０年間の一運の現在の甲戌運のスタートが１６８４年の甲子がスタートになりますから、１６８４年から１７５５年の７２年間が一元甲子年陽一局〜乙亥年陽七十二局１７５６年から１８２７年の７２年間が二元丙子年陽一局〜丁亥年陽七十
二局１８２８年から１８９９年の７２年間が三元戊子年陽一局〜己亥年陽七十二局１９００年から１９７１年の７２年間が四元庚子年陽一局〜辛亥年陽七十二局１９７２年から２０４３年の７２年間が五元壬子年陽一局〜癸亥年陽七十二局ゆえに現在は第五巡目にあり
ます。

--- page 57 ---
56つまり１９７２年が第一局になり、２０２０年は、４９局に当たります。
太乙星は、一宮を三年間留まり、３×８は、２４年で八宮を一周し、７２年で五周し、且六十甲子が六巡するゆえに五元六紀といい、すると４９局は、２４年を二巡し、太乙は第一宮の乾宮にあります。
つまり、次のように太乙星の位置を求める事ができます。
２０２０年庚子歳の太乙は、４９局の第一宮の乾宮に太乙にあって理天の年仲年２０２１年辛丑歳の太乙は、５０局の第一宮の乾宮に太乙にあって理地の年季年２０２２年壬寅歳の太乙は、５１局の第一宮の乾宮に太乙にあって理人の年孟年太乙の月盤は、年盤が陽局
に対してすべて陰局に回ります。
年盤が三年間一宮を留まりますが、月盤では三ヵ月間一宮に留まり、二十四月で八宮を一周します。
七十二月の六年間で一周します。
ゆえに六年サイクルの二〇十九年に令和の元年がスタートしています。
昨年の二〇十九年の己亥年の甲子月より陰局一局がスタートしています。
つまり太乙では、冬至の前の月の甲子日よりスタートしますから二〇十九年十一月二十三日からスタートし、陰局一局ですから太乙星を巽宮一宮に置いて二宮子→三宮坤→四宮酉→六宮卯→七宮艮→八宮午→九宮乾へと振って行きます。

--- page 58 ---
57日盤の太乙は立春の前の立春に一番近い甲子日からスタートします。
年が陽の年は陽局で陰の年は陰局になります。
日盤は太乙は三日間一宮に留まり、五元六紀の七十二局を五巡回り３６０日の一年間になります。
今年の二〇二一年の立春の前の甲子日は、一月二十六日の甲子日から本年が辛丑の陰の年なので陰一局がスタートしています。
時盤は冬至に一番近い甲子時から陽遁一局がスタートします。
陰遁は夏至に一番近い甲子時から陰遁一局がスタートします。
時盤の太乙星は三時一宮を留まり、五元六紀の７２局をそれぞれ五巡回します。
今年の冬至は二〇二〇年十二月二十一日の庚子年、戊子月、己亥日、甲子時から陽遁一局がスタートしています。
そして夏至は六月十九日の辛丑年、甲午月、己亥日、甲子時から陰遁一局がスタートします。

--- page 59 ---
58大遊太乙は３６年間で一宮を巡り、最初の１２年が理天、次の１２年が理地、最後の１２年が理人（太乙淘金歌では治天、治地、治人としています）になります。
八宮×３６年は２８８年で一周し、五周の１４４０年間で、３６０年×四運で一周します。
大遊太乙と小遊太乙は４５度の八卦の宮度に振り、十六宮には振りませんから太乙盤の外周に記述されます。
小遊太乙は、太乙星が坐ず宮の隣の宮を含む、つまり今年の太乙の乾宮にあるので戌宮を含めた易卦の乾宮に小遊太乙が来ています。
甲戌運は３６０年間で甲戌運のスタートが１６８４年の甲子がスタートになります。
つまり小遊太乙の７２年が一周のときに二宮移動することになります。
現在が甲戌の第十二運にありますからゆえに第四巡目にあります。
前半の３６年間後半の３６年１６８４年から１７５５年の７２年間が一元巽九宮坎八宮１７５６年から１８２７年の７２年間が二元坤七宮酉六宮１８２８年から１８９９年の７２年間が三元卯四宮艮三宮１９００年から１９７１年の７２年間が四元離二宮乾一宮１９７
２年から２０４３年の７２年間が五元巽九宮坎八宮２０１４年〜２０２３年治天今年は大遊太乙坎八宮にあって治天にある。
２０２４年〜２０３４年治地２０３４年〜２０４３年治人

--- page 60 ---
59大遊太乙在坎小遊太乙在乾上乾下坎２０２１年太乙年卦天水訟太乙の四神は、非常に珍しい見解によって星曜を振っていきます。
主に年計の年盤の測局に用いられますが、先ずは太乙星と同じく太乙九宮によって星曜を振っていきます。
太乙星は、中宮に振りませんが、四神は中宮にも遁甲と同じように振ります。
更に残りの三宮は、刑の関係である巳、申、寅宮に振っていきます。
次の通りです。
七坤六酉一乾梁州雍州冀州二午五中八坎景州豫州兗州九巽四卯艮三楊州徐州青州十巳十一申十二寅絳巳宮交州明堂申益州玉堂寅幽州年計の現在の下元甲子のスタートは、１９８４年の甲子年より２０４３年の癸亥年で四神が遁甲の局数と同じように振っていきます。

--- page 61 ---
60上元甲子中元甲子下元甲子四神太乙水神一乾九巽五中天乙太乙金神六兌二離十巳地乙太乙土神九巽五中一乾直符太乙火神五中一乾九巽太乙四神は、一宮に三年間留まり、十二宮を３６年間で一周します。
１６８４年から１７５５年の７２年間が一元甲子年陽一局〜乙亥年陽七十二局１７５６年から１８２７年の７２年間が二元丙子年陽一局〜丁亥年陽七十二局１８２８年から１８９９年の７２年間が三元戊子年陽一局〜己亥年陽七十二局１９００年から１９７１年の７２
年間が四元庚子年陽一局〜辛亥年陽七十二局１９７２年から２０４３年の７２年間が五元壬子年陽一局〜癸亥年陽七十二局６０年×６が３６０年第一甲子上元１６８４年第二甲子中元１７４４年第三甲子下元１８０４年第四甲子上元１８６４年第五甲子中元１９２４年
第六甲子下元１９８４年

--- page 62 ---
61下元四神天乙地乙直符甲子五十一九丁卯六十一二十庚午七十二三十一癸酉八一四十二丙子九二五一己卯十三六二壬午十一四七三乙酉十二五八四戊子一六九五辛卯二七十六甲午三八十一七丁酉四九十二八庚子五十一九癸卯六十一二十

--- page 63 ---
62庚子年〜壬寅年２０２０年〜２０２２年十一申七坤六酉一乾地乙二午中宮四神八坎十巳天乙九巽直符四卯艮三十二寅太乙九宮に更に三宮の十宮目が巳、十一宮が申、十二宮が寅を加えて十二宮として四神を振っています。
『太乙遁局』の年計７２局では、１〜２４局上元２５〜４８局中元４９〜７２局下元によって作図されております。
現代の樞軸国に当てはめると次のようになります。

--- page 64 ---
63樞軸国米国中国日本中宮の四神水神豫洲分旱兵革荒亂人民不安ニューヨーク北京東京巳宮の天乙金神交州分兵革攻戦中南米チモール横浜乾宮の地乙土神冀州分関太乙大喪荒民流亡アラスカロシア長野県巽宮の直符火神揚州分迫太乙旱労疾疫南アフリカフィリピン房
総水神の四神は水難や洪水金神の天乙は兵戦や大事故土神の地乙は地震や土砂崩れ火神の直符は火災や干ばつ

--- page 65 ---
64
二計神起自寅十二辰中要逆巡、陰局郤従申上起、逆行辰次與陽輪、餘数住為真。
計神は、自ずと寅を起こし、十二辰中を逆に巡るを要し、陰局はかえって申の上に起こして従い、逆行の辰の次と陽にまわる、余数に住するのが真と為す。
計神の求め方は陽遁と陰遁で異なり、年盤は陽遁で子年を寅に起き十二支を逆行させ年支まで数えます。
月盤は陰局で地盤の申の上に子月を置いて地盤を逆に天盤の当月まで数えて行きます。
計神は十二宮の十二支を推移し、四隅の乾艮巽坤には振りません。
そうすると本年の辛丑歳は丑宮に計神があります。
丑月は対宮の未にあります。
陽遁陰遁※つまり陰陽では対宮に計神を置きます。
天盤子年地盤寅天盤子月地盤申丑年丑丑月未寅年子寅月午卯年亥卯月巳辰年戌辰月辰巳年酉巳月卯午年申午月寅

--- page 66 ---
65
三文昌起申傍、十二宮間順推詳、乾坤遇處留雙、数止便相當。
文昌は申の傍らに起こし、十二宮の間を順に推詳し、乾坤に遇う處に双を留めて変じ、数を止めすなわち相當する。
計神の位置が決まると、次に文昌の位置を求めます。
文昌は天年（紀元前一〇一五万三九〇一年）を起点にとして十八年周期で循環し、天年の年から数えると第一年目は必ず申になります。
年盤の局数は一年一局で七十二局あり、文昌は十八年周期ですから今年の辛丑の五十局は、巳宮に文昌あります。
十八一二三四、五十七七坤申六酉戌一乾※乾坤の宮は文昌が二年留まる。
十六未亥六乾宮四、五、二二、二三、四十、四一、五八、五九十五二午中宮八子七坤宮四、十七、十八、三五、三六、四一、五三、十四巳（五十）丑八五四、七一、七二九巽辰四卯寅三艮九十三十二十一十

--- page 67 ---
66
四主将尋文昌随在宮間順飛揚、宮因本将積将去、間起一数歴宮方。
不数間辰也。
見太乙便回翔、得一就従乾上立、二三離艮等宮蔵、只逢五数為位、得十除九論一郷、十有零数除十論、二十已上類商量。
主将は、文昌に随って在宮の間を順に飛揚し、宮によって本将の積将にいく、間一数を起こし、歴宮の方を不数の間の辰也、太乙を見ればすなわち回翔し、得一を就けるには乾上の位に従い、二、三の離艮等の宮に蔵する、ただ五数の位を為すに逢えば、得十を除き九
を論じて一郷、十の有零数は十を除いて論じ、二十はすでに上類商量となる。
主大を導き出すには、先ず主算を求めます。
主算の求め方は、文昌の居る宮から太乙の居る宮の一歩手前の宮を数えその宮数（太乙九宮のそれぞれの数）を数えます。
文昌の所在の宮に宮数がない宮には一の数を足します。
太乙十六宮七坤申六酉戌一乾太乙が在住しない、亥、丑、寅、辰、巳、未、申、未亥戌と中宮は宮数が無く、零になる。
二午中宮八坎巳丑九巽辰四卯寅三艮

--- page 68 ---
67挙例二〇二一年辛丑歳宮宮数文昌巳巳無プラス一午二未無坤七申無酉六主大在住の宮戌無太乙乾乾一ゆえに無宮数にプラス一を加えて、午二、坤七、酉六を足すと主算は、十六になります。
この主算から十の数を除くと六になり、六の酉宮に主大を置きます。
もし宮数が零の場合は、〇宮がないので一を足した一宮、つまり乾宮に主大を置きます。
太乙と文昌が同宮した場合は、その所在の宮の宮数が主算になります。

--- page 69 ---
68
五主参問大将三因宮数箇中放、全数霊数一般除、因数覓宮主参将。
主参は、大将の三因宮数箇中を放ち、全数の霊数は一般を除き、因数は、宮をみて主参将となる。
主小は、主大在住の宮数に三倍した数に十を超えたら十を除き、ゆえに辛丑歳は主大が乾宮の一数で三倍した三の艮宮に主小を振ります。
太乙十六宮七坤申六酉戌一乾主大未亥二午中宮八坎巳丑九巽辰四卯寅三艮主小

--- page 70 ---
69
六始撃用計神文昌泊處是根因、逆歴宮間加和徳、得数須将主目論、移論安身。
始撃は、計神文昌の處に泊まり是根因、宮を逆歴に間に和徳を加えて得数は須らく将主目の論、論を移して安身する。
文昌の別名は、主目、始撃の別名が客目なので、始撃は文昌の客になりますから始撃は文昌から導き出されます。
そしてその求め方は文昌と計神の関係によって求められます。
先ずは天地盤を作り、その年の計神を艮に置いて天盤のその年の文昌まで順行し、そして天盤文昌の下の地盤の支が始撃の位置になります。
天盤地盤この作盤方法は、六壬の天地盤の作図方法が運用されています。
子丑計神（辛丑歳のケース）丑計神艮艮寅寅卯卯辰辰巳巳文昌午始撃

--- page 71 ---
70挙例二〇二一年辛丑歳（本年の計神は丑、文昌が巳の下の午に始撃がある。
）天盤地盤未七坤坤申申六酉酉戌戌一乾太乙午未乾亥巳二午始撃中宮亥八子天地巽巳文昌子丑計神天盤地盤辰九巽卯辰寅四卯艮寅丑三艮

--- page 72 ---
71客大は、主大を求める主算の計算と同じように客算は客大を求めますが、始撃から太乙までの宮を文昌と同じように客算を求めて客大の所在の宮を求めて行きます。
挙例二〇二一年辛丑歳宮宮数始撃午午二未無坤七申無酉六戌無太乙乾乾一ゆえに午二、坤七、酉六を足すと客算は、十五になりますから十を除き五になります。
五は中宮となりますから中宮に客大を振ります。
太乙は中宮には在住しません。

--- page 73 ---
72
七客参向主求始撃住處起根由、休要亂尋頭。
客参は、向主始撃住處を起こし、根ゆえに休要亂尋頭なかれ。
客小は、客大在住の宮数に三倍した数に十を超えたら十を除き、ゆえに辛丑歳は客大が中宮の五数で三倍した十五から十を除き、客大と同じように中宮に客小を振ります。
太乙十六宮七坤申六酉戌一乾主大未亥客大二午中宮八子客小巳丑九巽辰四卯寅三艮主小

--- page 74 ---
73
三基の求め方三基は、十二邦宮（十二支）を周回し、君基は、卯を起点に順に一支が三十年間（一世）で進みます。
（月盤は三十ヵ月）臣基は、午を起点に順に一支が三年間で進みます。
（月盤は三ヵ月）民基は、申を起点に順に一支が一年間で進みます。
ゆえに民基は年支の三合支の宮に居ります。
（月盤は一ヵ月）現在の甲戌運は、１６８４年の甲子年がからスタートしています。
一運には１２世があります。
甲子世君基卯が起点に順に進む。
（月盤は甲子年甲子月の１９８４年スタート）乙丑世辰丙寅世巳丁卯世午戊辰世未己巳世申庚午世酉辛未世戌壬申世亥

--- page 75 ---
74癸酉世子甲戌世丑乙亥世２０１４年〜２０４３年の三十年間は、寅に君基が居ります。
臣基は三年間で一宮を進みますから２００８年の戊子歳に起点の午宮から始まります。
午戊子未辛卯申甲午酉丁酉戌庚子現在の辛丑歳は、臣基は戌宮にあります。
民基は、一年ごとに一宮を進みます。
起点は、臣基の戊子歳と同じく申宮から始まります。
申子酉丑現在の辛丑歳は、酉にあります。
戌寅

--- page 76 ---
75
三基は、君基、臣基、民基になります。
三基は福が生じる基になり、三基の所舎の邦は、君臣民の当年の福に応じ、もし修徳以ってこれに膺れば、則ち有基の而して福が生じ、もし失徳以恃之則ち無基而して棝至る。
三基遊舎の十二邦の野子邦は齊と青州丑邦は呉と揚州寅邦は燕と幽州卯邦は宗と豫洲辰邦は鄭と兗州巳邦は楚と荊州午邦は周と三河未邦は秦と雍州申邦は晋と盁州酉邦は趙と冀州戌邦は魯と徐州亥邦は衛と并州君基は人君の象であり、所在の邦は人民富壽になります。
経に曰く、直事の邦は、能くその彊の干戈飛揚を守って、人君は謂う、能く修徳これに応ずれば、百福駢臻、永為人主となって、もし失徳以ってこれに背むけば則ち百禍並集、必ず敗亡に到ります。
また君基と臣基が同邦すれば君臣際會と謂い、主将相和、協上下和、協上下交泰、四民多福、品物が亨るとあります。
民基と同邦すれ烝庶安祥となります。
臣基は、人臣の象となって、所在の邦は、賢俊誕育、或いは舉人才可、任用文武、民基と同邦すれば、恭允尚化、土地豊和となります。
民基は烝民の象となって所在の邦は、人民は富み、庶民は徭役の灾いが無く、豊登の福が有ります。

--- page 77 ---
76
五福の求め方五福は、坤宮を起点に中宮→乾宮→艮宮→巽宮→坤宮というように一宮を四十五年間留まり、四十五×五宮で二二五年かかり、一會の一〇八〇〇年を二二五年で割ると四十八周し、五運で八巡します。
坤宮君壽一九〇九年より坤宮に移ります。
中宮國富一九五四年より中宮の移ります。
乾宮辺安一九九九年〜二〇四三年の四十五間は乾宮の辺安に五福がいます。
艮宮賢臣二〇四四年の陽一局より艮宮に移ります。
巽宮発福二九八九年より巽宮に移ります。
釋五福五福は五帝鍚の神になります一に曰く黄秘宮は、戌亥乾の地で野は、魯、衛、徐州、并州になる。
二に曰く黄始宮は、丑寅艮の地で野は、燕、遼、呉、越、幽州、揚州なります。
三に曰く黄室宮は、辰巳巽の地で野は、楚、鄭、荊州、兗州になります。

--- page 78 ---
77四に曰く黄庭宮は、未申坤の地で野は、秦、晋、蜀漢、雍州、益州になります。
五の盧宮は、中央及び子午卯酉の四正の地で野は、嵩洛天中、齊、宋、周、趙、青州、豫洲、三河、冀州になります。
五福の所舎の宮は、十五年が理天で風調雨順、四時合序、八節平和となります。
十五年が理地で五穀豊登、山生姜玉、地産霊芝となります。
十五年が理人で民安國泰、倫彛敦厚、聖賢誕生となります。
その神の所在がその徳で五つが有ります。
一に曰く君壽二に曰く國富三に曰く邊清四に曰く臣賢五に曰く民安人君、将相は宜しく交修を以って福に膺り、もし荒亡般楽、不惟無應、而して禍い且これに随うとあります。
以上の太乙諸星を太乙式の十六宮に振って行くと次のように本年の太乙式の年計の年盤が完成いたします。

--- page 79 ---
78実例２０２１
年計五十局辛丑理地太乙乾宮大遊太乙民基辺安主大臣基太乙・地乙坤申酉戌乾未亥太陰中宮午始撃客大子主小客小巳文昌・天乙四神丑計神・太歳巽辰卯寅艮直符君基

--- page 80 ---
79原典の太乙遁局ではこの作図に以下の判断を行っています。
五十局癸丑一百二十二局乙丑一百九十四局丁丑二百六十六局己丑三百三十八局辛丑（本年の局数）太乙在一宮文昌臨大神（巳）主算十六上和主大将六宮内迫主参将八宮外迫計神在丑始撃臨太威（午）客算十五八門杜客大将参将不出中宮此局太乙雖助主主大小将迫又乗死
氣客杜塞無門主客倶不利各宜固守主聞賊備東南客聞賊備西南此歳太乙在一宮二年理地主大将内宮迫福應云主算十六為下和九野人安保天禄國泰民安之義主算十六三才具和淘金云國有禎祥天降福客算杜塞不通始撃居午經曰辛歳為始撃臨星宿主火災張宿禮儀變易四神照豫洲分
旱兵革荒亂人民不安

--- page 81 ---
80天乙照交州分兵革攻戦地乙照冀州分関太乙大喪荒民流亡直符照揚州分迫太乙旱労疾疫本年は主客共に不利で互いに守りを固めるべきで東南と西南に配備を忘れてはならない。
アジア圏ではミャンマーが西南の坤に当たるので警戒が必要である。
本年は火災に注意し、特に人の上に立つ人は礼節を重んじるべきで、主算が下和数故に九野人安保天禄國泰民安之義とあります。
樞軸国米国中国日本君基寅燕、幽州中欧・ロシア北欧千葉方面臣基戌魯、徐州シベリアトルコ・イラク房総方面民基酉趙、冀州日本・中国・韓国。
北朝鮮インド三都方面五福乾徐、并州アラスカロシア長野富山大遊太乙坎宮カナダモンゴル・シベリア福島県方面小遊太乙乾宮アラスカロシア長野富山

--- page 82 ---
81樞軸国米国中国日本中宮の四神水神豫洲旱兵革荒亂人民不安ニューヨーク北京東京巳宮の天乙金神交州兵革攻戦中南米チモール横浜乾宮の地乙土神冀州大喪荒民流亡アラスカロシア長野巽宮の直符火神揚州旱労疾疫南アフリカフィリピン房総

--- page 83 ---
82
定計の求め方定計は、先ずは合神を求め、太歳と合する支が合神になります。
甲子歳は丑が合神で文昌所在の宮まで数えて文昌の天盤の下の地盤の宮に定計を振ります。
天盤地盤丑合神子艮丑寅艮卯寅辰卯巽辰巳巽午巳未午坤未申文昌坤定計

--- page 84 ---
83計大将は、主算と客算と同じように計大将を求めますが、定計から太乙までの宮を文昌と同じように計算を求めて計大将の所在の宮を求めて行きます。
第三十七局の甲子歳は定計が坤にあります。
宮宮数定計坤七申無太乙酉酉六ゆえに坤七を足すと計算は、七になりますか計大将は七宮の坤にあり、計参将は、七の三倍した二十一の二十を除き一になり、乾宮に計参将を振ります。
合神丑宮定計坤巳計算単七計大将七宮計参将一宮以上の太乙諸星は。
一般の太乙式には、表記されていません。
次に太乙淘金歌の太乙

--- page 85 ---
84式の記述例を参考までに引用して置きます。
太乙淘金歌の太乙式第三十七局甲子歳（四隅に主算、客算、計算、計大小将を表記）客目（始撃）定計主大年月日主算一客大天目太乙太陰客参計算七三計算坤七申酉六戌乾一陽遁時計上元未亥第四紀周紀除午二子八太歳一百八十一第三十七巳丑合神局甲子巽九辰卯四寅
艮三計神主参大将七客算七計参将一

--- page 86 ---
85
太乙八門の振り方直事の八門年計の直事の八門は三十年で、直事の門は開門をスタートにして２４０年で一周します。
。
現在の甲子のスタートは、１９２４年の甲子年が開門直事１９５４年が休門直事１９８４年が生門直事２０１４年が傷門直事（２０２１年の現在は傷門が直事の門）２０４４年が杜門直事２０７４年が景門直事３００４年が死門直事３０３４年が驚門直事３０６４年が
開門直事実例２０２１
年計辛丑２０１８年から２０２１年の三年間太乙乾宮（一宮）理地民基辺安主大臣基太乙太乙太乙在卯傷門坤申酉戌乾休生傷文昌在巳開門未亥太陰始撃在午開門午始撃子主小開杜主大在酉驚門巳文昌丑計神・太歳主小在子杜門巽辰卯寅艮驚死景客大小中宮無門君基計神
在丑景門君基在死門、臣基在傷門、民基在驚門

--- page 87 ---
86月計の直事の八門は三十月で、二十年の二百四十月で一周します。
甲子月が開門直事（甲子月は冬至の一か月前の甲子日からスタートする）甲子、甲辰、甲申年の甲子月が符頭の開門になります。
１９８４年の甲子年甲子月が開門直事〜２００３年癸未月までの２０年間で一周します。
２００４年の甲申年甲子月が開門直事２００６年の丙戌年甲午月が休門直事２００９年の戊子年甲子月が生門直事２０１１年の辛卯年甲午年が傷門直事２０１４年の甲午年甲子月が杜門直事２０１６年の丙申年甲午月が景門直事２０１９年の己亥年甲子月が死門直事（
２０２１年の甲午月以前の現在は死門が直事の門）２０２１年の辛丑年甲午月が驚門直事２０２４年の甲辰年甲子月が開門直事実例２０２１年庚寅月計太乙在卯宮２０２１年戊子〜庚寅月の三か月太乙在卯宮民基始撃臣基主大太乙在卯死門坤申酉戌乾休生傷文昌在子杜
門未亥始撃在坤開門午計神子文昌開杜主大在乾傷門巳君基丑主小在艮景門巽辰卯寅艮驚死景客大・客小在中宮無門太乙主小計神在午開門君基在巳開門、臣基在戌傷門、民基在戌傷門

--- page 88 ---
87日計の直事の八門は三十日で、甲子日から三十日間が開門直事（甲子月は冬至の一か月前の甲子日からスタートする）ゆえに月盤の三十日間が直事の門になります。
冬至以前の陽局の第一の甲子日が開門直事２０２０年１１月１７日子月太乙月計子月一局スタート甲午日が休門直事１２月１７日丑月甲子日が生門直事２０２１年１月１６日寅月甲子日計陰一局（年干支が陰は陰局）甲午日が傷門直事２月１５日卯月甲子日が杜門直事
３月１７日辰月甲午日が景門直事４月１６日巳月甲子日が死門直事５月１６日午月甲午日が驚門直事６月１５日未月夏至以後の陰局の第一の甲子日が杜門直事７月１５日申月甲午日が景門直事９月１３日酉月甲子日が死門直事１０月１３日戌月甲午日が驚門直事１１月
１２日亥月甲子日が開門直事１２月１２日子月甲午日が休門直事２０２２年１月１１日丑月甲子日が生門直事２月１０日寅月甲午日が傷門直事３月１２日卯月

--- page 89 ---
88※古典の方法では陰遁陽遁を分けて八門を振りますが、立春の前の立春に近い甲子日より一局が始まりますから次のように修正いたします。
この方法でみると八門の陰陽順逆の八門が陽の年と陰年へとつながって行きます。
甲子日が死門直事１１月２３日亥月太乙月計子月陰一局スタート甲午日が驚門直事１２月２３日子月甲子日が開門直事２０２０年１月２２日丑月甲子日計陽一局スタート甲午日が休門直事２月２１日寅月庚子陽年日計陽三十一局甲子日が生門直事３月２２日卯月甲午日
が傷門直事４月２１日辰月甲子日が杜門直事５月２１日巳月甲午日が景門直事６月２０日午月甲子日が死門直事７月２０日未月甲午日が驚門直事８月１９日申月甲子日が開門直事９月１８日酉月甲午日が休門直事１０月１８日戌月甲子日が生門直事１１月１７日亥月太
乙月計子月陰十三局甲午日が傷門直事１２月１７日子月甲子日が杜門直事２０２１年１月１６日丑月甲子日計陰一局スタート甲午日が景門直事２月１５日寅月辛丑陰年日計陰三十一局甲子日が死門直事３月１７日卯月甲午日が驚門直事４月１６日辰月甲子日が開門直事
５月１６日巳月

--- page 90 ---
89甲午日が休門直事６月１５日午月甲子日が生門直事７月１５日未月甲午日が傷門直事８月１４日申月甲子日が杜門直事９月１３日酉月甲午日が景門直事１０月１３日戌月甲子日が死門直事１１月１２日亥月太乙月計子月陰二十五局甲午日が驚門直事１２月１２日子
月甲子日が開門直事２０２２年１月１１日丑月甲子日計陽一局スタート甲午日が休門直事２月１０日寅月壬寅陽年日計陽三十一局甲子日が生門直事３月１２日卯月甲午日が傷門直事４月１１日辰月甲子日が杜門直事５月１１日巳月甲午日が景門直事６月１０日午月甲子
日が死門直事７月１０日未月甲午日が驚門直事８月９日申月甲子日が開門直事９月８日酉月甲午日が休門直事１０月８日戌月甲子日が生門直事１１月７日亥月太乙月計子月陰三十七局甲午日が傷門直事１２月７日子月甲子日が杜門直事２０２３年１月６日丑月甲子日計
陰一局スタート甲午日が景門直事２月５日寅月癸卯陰年甲午日計陰三十一局

--- page 91 ---
90実例２０２１年１月１６日甲子日計太乙在巽宮陰一局太乙同宮客大客小始撃計神坤申酉戌乾生傷杜未亥午子休景巳丑巽辰卯寅艮開驚死太乙文昌太乙客大

--- page 92 ---
91冬至以後の陽局時計の八門の直事は三十時で、２４０時の２０日間で一周し、１６０日間で八巡します。
。
第一の甲日の甲子時が開門直事丙日の甲午時が休門直事己日の甲子時が生門直事辛日の甲午時が傷門直事甲日の甲子時が杜門直事丙日の甲午時が景門直事己日の甲子時が死門直事辛日の甲午時が驚門直事夏至以後の陰局時計の八門の直事は三十時で、２４０時の２０日
間で一周し、１６０日間で八巡します。
。
第一の甲日の甲子時が杜門直事丙日の甲午時が景門直事己日の甲子時が死門直事辛日の甲午時が驚門直事甲日の甲子時が開門直事丙日の甲午時が休門直事己日の甲子時が生門直事辛日の甲午時が傷門直事

--- page 93 ---
92
太乙八門の見方釋八門八門者開休生傷杜景死驚也、太乙以木徳王畏金喜水故以先天一六水位為休出震為生門成艮為開門休則尊故対休為景門有開必杜故対開為杜門有生必死故対生為死門畏則驚故以四九金位為驚門驚則傷故以三八木位為傷門是以太乙在三、八、四、九之宮
値歳當午未申酉戌亥之次主國有崩亡兵役之禍也。
其門三十年一易随太乙遊舎八宮太乙雖休於水位常遁于開故艮動乾應是以開同太乙作元首也。
月八門値事以二十年為一周以甲加申子辰為符頭以年前大雪後十一月建子為周首占與歳同。
八門には、開、休、生、傷、杜、景、死、驚があります。
太乙星は、木徳の王を表し金を畏れて水を喜ぶ、ゆえに先天の一六の水位が休となり、震が生となって門がなり、艮が開門になり、休がすなわち尊い、故に、休の対が景門、開の対が杜門と生が有れば必ず死、故に生対が死門と為し畏れ則ち驚、故に以って四九金位が
驚門と為し、驚は則ち傷、故に以って三、八、四、九の宮に値歳の午、未、申、酉、戌、亥の次に当たれば、國有崩亡、兵役之禍なります。

--- page 94 ---
93その門は、三十年一易で太乙の遊舎八宮に随い、太乙は休の水位において常であると雖も遁は開において故に艮は動、乾は応、これを以って開と太乙が同じく元首を作る。
月の八門値事は二十年を以って一周と為し、甲に申子辰を加えて符頭と為し、以って年前の大雪後の十一月を建子と為し、周首の占は歳と同じ。
死門驚門開門七六一景門中宮休門二中八杜門傷門生門九四三現在の月計の月盤の直事の八門は死をイメージする死門が２０１９年の十一月二十三日の甲子日から庚子年丙子月の陰一局の月盤がスタートし、三十月のつまり陰三十局までの二年半の間に太乙星に死門が直
事となる期間に当たります。
この局数の始まりと共にコロナウィルスが蔓延がやって来たのは偶然ではないように思われます。
死門のイメージは喪亡埋葬を表し、更に年計の直事は傷門に当たり、疾病や災害が多いとされています。
そして非常事態宣言の発令日の太乙は生門に当たりまさにコロナウィルスの蔓延を表しているのではないでしょうか。

--- page 95 ---
94
太乙諸星の見方太乙遁局釋太乙諸星

--- page 96 ---
95
太乙の星曜の見方『太乙遁局』では、太乙の主星曜の独自な解釈をしているので解説を加えてみましょう。
太乙帝帝の神歳星木徳の精監将天目文昌の神熒惑火徳の精上将地目始撃の神間外の大将の象主大文昌の補太白金徳の精補将主小主大の佐太白が生じる神で水に属す客大始撃の補辰星水徳の精兵革殺伐客小客大の佐辰星が生じる神で木に属す計神計神太陽の精計目（定計
）計神の照計太歳当年歳支の宮歳君人君の象太陰当年歳君の皇后后妃の象四神太乙の使いの神太乙の五行之精が含む凶星

--- page 97 ---
96釋太乙太乙者天帝之神也。
其星在天乙之南、即歳星木徳之精、主古今興廃、風雲災祥、號曰監将、遊舎八宮三年一易、歳在四仲理天、歳在四季理地、歳在四孟理人。
太乙所在之宮、吉凶随方而応、理天之年人君修道畏天、理地之年人君修道治地、理人之年人君修身振人、則七曜霊明雨若人物感亨矣、否則戻応之。
太乙は、天帝の神であり、その星は、天乙の南に在り、すなわち歳星木徳の精で、古今の興廃と風雲災祥を主り、號曰く監将と謂います。
八宮を三年一易で遊舎し、歳が四仲に在れば、理天、歳が四季に在れば理地、歳が四孟に在れば理人となります。
太乙所在の宮の吉凶は、方と応に随い、理天の年は、人君の修道は、天を畏れ、理地の年は、人君修道は、地を治め、理人の年は、人君は修身振人をなすべきで、すなわち七曜の霊明は雨を賜う時は、もし人物感亨となり、否や則ち戻応の如しになります。
、※太乙を監将と謂い、四将を加えて五将とも謂います。

--- page 98 ---
97釋天目天目者文昌之神也。
其星在斗魁之前、即栄栄熒惑火徳之精、為歳君干神之照計、故名天目、主将相禍福、歳時災祥、號曰文昌将即主上将也。
遊舎正間十六宮、毎宮舎一年、値乾坤二宮舎二年故十八年為一小周為一元、一元畢則太乙起乾、天目仍起申、是以五元七十二局會同乃立陰陽七十二局與天地相終始也。
列聖以七十二年一變吉凶禍福、無差殊、似為術太浅故因景星慶雲彗帝流孛之異、災祥之變、乃立五福三基陽九百六三旗九斿以、象其義而錯綜之、又立八卦及大遊之法、各具符頭、水不相合、而後天地古今之變異、始無法可測矣。
天目は、文昌の神であり、その星は、斗魁の前にあり、すなわち熒惑火徳の精、歳君の干神の照計と為し、故に天目と名ずく。
将相の禍福と歳時の災祥を主り、號曰く文昌将は、すなわち上将を主ります。
遊舎の正間は十六宮で、毎宮の舎は一年、乾坤二宮舎は、二年故に十八年で一小周を一元と為し、一元の畢は則ち太乙は乾を起こし、天目は仍ち申を起こす、是を以って五元七十二局の會同は乃ち立陰陽七十二局を立て天地相終始となります。
列聖は七十二年を以って吉凶禍福が一變し無差殊は、似為術太浅、故因景星、慶雲彗帝、流孛之異、災祥之變、乃ち五福三基、陽九百六、三旗九斿を立て以って、象のその義而してこの錯綜は、また八卦及び大遊の法を立て、各具の符頭は、

--- page 99 ---
98水不相合となって、而して後天地の古今の變異を、始の無法を測局することができます。
釋主大将主大将者文昌将輔也、其神即太白金徳之精、主戦闘征服、其遊舎、視天目所在之宮、数至太乙前宮止、看經幾正宮、即以宮数為算数、合成若千、去十用零、即為當年大将所舎之宮、若値合数撞十毎十止作一数、若天目在間辰、亦作一算起、餘辰不作算只以正宮
論。
【撞十】十がつく数は、十を引く。
主大将は、文昌を補佐する将であって、その神は太白金星の徳精は、戦闘や征服を表してその運行は、天目を視る所在の宮数から太乙に至る前宮で止め、看經幾正宮、即ち以って宮数が算数と為し、合成若千、去十用零、即ち為当年の大将所舎の宮と為し、もし値合数
の撞十の毎に十を止めれば、作一数となって、もし天目の在間の辰も、亦作一算を起こし、余辰は不作算、ただ以って正宮を論じる。

--- page 100 ---
99釋主参将主参将者主大将之佐也。
受太白之生、其神属水其所主随大将其遊舎、従大将宮数、三因得之、其用零撞十皆與大将同。
主参将は主大将の佐であり、太白の生を受けて、その神は、属水のその所は、大将に随い、その遊舎は、大将の宮数に従って、三因のこれを得てその用は零撞十、皆大将と同じくなります。
釋客大将客大将者始撃之輔也。
其神即辰星水徳之精、主兵革殺伐、其遊舎、視地目所在之宮、数至太乙正宮止、其経宮得数撞十用零等法皆與主大将同。
客大将は、始撃の輔であり、その神即ち辰星水徳の精であって、兵革殺伐となって、その遊舎は、地目所在の宮を視て、数が太乙の正宮に至に止めて、その宮に経て得た数の撞十用零の等法は皆主大将と同じくなります。

--- page 101 ---
100釋客参将客参将者客大将之佐也。
受辰星之生、其神属木、其所主随大将其遊舎因法皆與主参将同。
客参将は客大将の佐であり、辰星の生を受けて、その神は、属木のその所は、大将に随い、その遊舎は、大将の宮数に従って、三因のこれを得てその用は零撞十、皆主参と同じくなります。
釋計目計目者計神之照計也。
計神謂之主神、故主目必得計神而後知客目之所在計目謂之主計、故先起為客主必預計其成敗而後挙動也、是以計目算、必越過太乙一宮如計神不超人一等、未敢軽動、故曰定計其法以合神加太歳視天目所臨之下即為計目、其用合神加太歳者猶呉子所謂先知而造大事也。

--- page 102 ---
101計目は、計神の照計で、計神の主神と謂う、故に主目は必ず計神を得て而後に客目の所在を知って計目の主計を謂う、故に先起が客と為し、主は必ず計を預りその成敗は、而後に挙動となる、是を以って計目を算じ、必ず太乙一宮を越過ぎず、計神の如き人の一
等を超えず、未だ敢えて軽動せず、故に曰く、定計のその法は以って合神に太歳を加えて天目を視る所臨の下に即ち計目と為し、その用は合神に太歳を加えてな猶、呉子の所謂、先知、而して大事を造るとあります。
釋計算長短並計大将参将如求計算長短即従計目所在之宮起算、数至太乙前一正宮止、視得算多少、以求計大小将、其法與求主客大将参将同。
計算の長短を求めるには、計目の所在の宮から起算して数えて太乙に至る一つ前の正宮で止め、算の多少を得て視る、以って計大小将は、その方法は主客大小と同じように求めます。

--- page 103 ---
102釋計神計目所主二計者主客定計之神也、計神掌幽冥之事故加于鬼戸即得客目之所隠凡遊舎之方主有陰謀詭秘之事、計目謂之重審以客算短長吉凶短未可據憑必以計算較之而後决也、計目所在主有謀臣智士隠于其下。
二計の者の主客は定計であり、計神は幽冥の事を掌り、故に加えて鬼戸においてすなわち客目の所をに隠れてその遊舎の方は、陰謀詭秘の事で計目はこの重審を客算の短長の吉凶によって短は未だ可據を憑けず、必ず計算によってこれを較べその後に決する、がゆえに
計目の所在の宮に謀臣智士がその下に隠れています。
。
つまり計大小将は、始撃の直属の客大小将の脅威に対処するための秘密部隊と言って過言ではないでしょう。
主算は、主の勝算を占い、客算は、敵の勝算を計ります。
ゆえに計算は、文昌の下から求めた定計より求められる訳ですから主に有利で、敵に不利な情報を引き出すための智慧を絞ることではないでしょうか。

--- page 104 ---
103釋太歳太陰太歳者當年歳支之宮、即太歳所在謂之歳君也、太歳所在之宮、忌與太乙相格凡相格之年大凶、太乙在艮三宮、歳當未申為格、太乙在震四宮、歳當酉為格、太乙在坎八宮、歳當午為格、太乙在巽九宮、歳當戌亥為格、値此之年、主有崩亡兵役之事、及殺
氣妖星之呉屩、以午未申酉戌亥之年、歴子午西部、主殺氣也、餘六年、歴子午東部、主生氣不為格。
太歳は、当年の歳支の宮、即ち太歳所在を歳君と謂い、太歳所在の宮は、太乙の相格を忌み、相格の年は大凶とななります。
太乙が艮の三宮に在って、歳が未申に当たれば、格になる、太乙が震の四宮に在って、歳が酉に当たれば、格になる、太乙が坎の八宮に在って、歳が午に当たれば、格になる、太乙が巽の九宮に在って、歳が戌亥に当たれば、格になる、この値の年は、崩亡兵役の事が
有り、及び殺氣妖星の呉屩、以って午、未、申、酉、戌、亥の年、歴の子午の西部は、殺氣になり、余の六年の、歴の子午の東部は生氣であって格とは為さない。

--- page 105 ---
104太陰者即當年歳君之后也、法以太歳為建、逢開為太陰所在、即太歳後第二辰、如今年甲子在戌、明年乙丑在亥、逐年遞舎一宮是也、凡太陰所在忌與二目同宮、若歳當四孟、太陰二目合于四仲之宮、名曰羣醜、主后妃懐二、女主挟某、文昌憂上相、始撃憂上将、地
此之年、人君宜遠讒侫、絶女謁、防微杜漸、可以旡咎、若権移女主、柄持左右、必如所占、凡太陰併於太乙宮、主有淑女入奉王庭。
太陰は、即ち当年の歳君の后になり、法は以って太歳の建を為し、太陰の所在に開が逢えば、即ち太歳の後の第二辰に、今年の甲子は戌に在り、明年の乙丑は亥に在り、逐年の遞舎一宮である。
太陰の所在と二目が同宮することを忌み、もし歳が四孟に当たり、太陰が二目に合って四仲の宮は、名曰く、羣醜で、后妃懐二、女主挟某となり、文昌の上相は憂い、始撃の上将は憂い、地のこの年は、人君は遠讒侫が宜しく、絶女謁、防微杜漸は、可以旡咎となり、
もし権移女主、柄持左右、必如所占、太陰が太乙宮に併えば、淑女が有って王庭に入奉します。
太歳人君之象也、太陰后妃之象也、二大吉凶、占在君后、凡太乙與歳君相格之年、若陰臨午邦謂之女主當陽有崩亡纂弑之應、若二目在間辰、迫撃太乙又在太乙之前、謂之陰后出宮、應在后妃崩遊、値此之年、君后宜修徳以禳之。

--- page 106 ---
105太歳は、人君の象であり、太陰は后妃の象なるが、二大吉凶の占は君后に在って、凡太乙と歳君が相格の年は、もし陰が午邦に臨めば、これを女主當陽と謂い、崩亡纂弑の応にが有り、二目が間辰に在って、迫撃の太乙やまた太乙の前であれば、これを陰后出宮
と謂い、在応の后妃は崩遊になるので、この値の年は、君后は宜しく修徳を以ってこれを禳（はら）いなさい。
釋四神四神者太乙之使也、太乙含五行之精、遊舎八宮、総十六神、考治禍福祥故承木徳以応歳星、散四之餘曜為四神、考治邦國一切災兵災水旱疫病。
太乙水神兵革兵寇盗、水旱飢荒、人民相食。
太乙金神主喪禍兵盗、霜雪為災、若累兵革、相接之邦。
太乙土神主喪禍兵歉、人民流亡、地震川變。
太乙火神主火災赤旱、飢疫蝗蟲、兵革焚溺。
四神は太乙の使いで、太乙は五行の精が含み、遊舎八宮の、総十六神は、考治、禍福祲祥、故に木徳を承けて以って歳星に応じ、四つの餘曜が散じて四神と為し、邦國の一

--- page 107 ---
106切の兵灾、水旱、疫病を考治する。
四神の太乙水神は、兵革兵寇盗、水旱飢荒、人民相食を引き起こす。
直符の太乙金神は、喪禍兵盗、霜雪為災、若累兵革、相接之邦を引き起こす。
地乙の太乙土神は、喪禍兵歉、人民流亡、地震川變を引き起こす。
直符の太乙火神は、火災赤旱、飢疫蝗蟲、兵革焚溺を引き起こす。

--- page 108 ---
107
太乙格局の見方太乙遁局釋十凶

--- page 109 ---
108『太乙遁局』では、「十凶（じゅっきょう）」の格局を取ることは、単体の格局から複数の格局が連携して絡んで行きますからここで整理して起きます。
一、掩始撃と太乙が同宮、または始撃と主大が同宮する。
二、撃始撃が太乙の左右に来る。
前に来たら外撃、後に来たら内撃という。
或いは文昌の左右に始撃が来る。
客大小が太乙や文昌の左右に来る。
三、囚太乙と文昌が同宮する。
文昌と客大小が同宮する。
四、迫文昌が太乙の左右に来る。
五、格始撃と客大小か太乙と始撃又は客大小が冲する。
六、対文昌、或いは主大小と太乙が冲になる。
七、関主客大小の四将が同宮する。
八、挟太乙が二目五将に挟まれる。
九、固二目と太乙が同宮する。
十、杜客大小と地目が同宮、主大小と天目が同宮する。

--- page 110 ---
109釋十凶掩撃囚迫格関対挟固杜、謂之十凶詳釋于後。
掩、撃、囚、迫、格、関、対、挟、固、杜を十凶と謂い、詳しい解釈はこの後に説明いたします。
掩凡地目輿太乙同宮謂之掩、掩者以下掩上、以此掩彼使不不得彰、如月之掩目、而日食無光也、上主王綱失序、君弱臣強民亡國亂又掩者掩襲劫弑之義也若掩于二八易氣四六絶氣之宮應在人君、宜修徳以穰之如掩于一九絶陰絶陽之宮應在人臣宜協和以穰之地目與主大将同
宮亦謂之掩若主算不和主大小必至敗亡。
「掩（てん）」は、地目（始撃）と太乙が同宮することを掩と謂い、掩とは、下が上に纏わり就くことで、この掩は、彼を、月の掩目の如く、日食の無光となり、上の主が王綱失序となって君が弱く臣が強くなって民が亡び國が乱れ、又掩は、掩襲劫弑の義となります
。
掩が二八の易氣や四六の絶氣の宮に在れば、人君は徳を修めてこれを穣にし、掩が一九の絶陰絶陽の宮に在れば人臣は、宜しく協力してこれを穣る事です。
地目（始撃）が主大と同宮するのも掩といい、もし主算が不和なら主大小は敗北必至となります。

--- page 111 ---
110撃凡地目在太乙左右正間二宮謂之撃、在前為外撃、在後為内撃、在間為急在正為緩撃者博刺凌僭之義也、人将相皆忌、凡撃不利為主隣國兵起上凌下僭、奮縦廃弑、占在同姓及近臣妃主后族之属、外撃為兵興、占在諸侯外臣、悖逆拒命有大凶起。
凡撃之所主算和謀成、主算不和謀不成。
天目在前地目在後謂之目撃主将相不和武強文弱客大小将在太乙天目前後亦謂之撃其占次于地目若天目太乙立旺地算長和客将反凶。
「撃（げき）」は、地目（始撃）が太乙の左右の正に間の二宮の在ることを撃と謂いますが、撃が前、つまり始撃が太乙の前に在れば外撃、後に在れば内撃となります。
その間には急緩があって、撃は博刺凌僭の義になります。
人の将相は皆忌み、撃は主に不利で隣國兵を起し、上を凌ぎ、下がおごって奮縦廃弑となって占って同姓が在れば近臣妃主后族の属、外撃は、兵興し、占って諸侯の外臣が在れば、悖逆拒命が有れば大凶が起こります。
撃の所の主算の和は謀が成り、主算不和は謀が不成となります。
天目（文昌）の前に地目（始撃）が後に在れば、目撃と謂いますが、主の将相不和の武が強く文が弱くなります。
客大小将が太乙天目の前後に在れば、また撃と謂いますが、その占は、次の地目においてもし天目と太乙が立旺地で算が長和ならば客将は反って凶となります。

--- page 112 ---
111囚凡天目與太乙同宮謂之囚囚者繋之義也囚于易氣絶氣之宮主人君失道有崩亡簒弑之禍若囚于絶陰絶陽之宮主大臣宜正心修徳協参和束以弭之若知而不儆必受其咎天目與客大小将同宮亦謂之囚若客算不和客大小必有敗北「囚（しゅう）」は、天目（文昌）と太乙と同
宮することを囚と謂い、囚は繋の義であるので、囚は、易氣絶氣の宮において人君は道を失い崩亡簒弑の禍いが有り、もし囚が絶陰絶陽の宮にあれば大臣は、宜しく正心修徳協参和束、以弭之、若知而不儆必受其咎天目（文昌）と客大小将の同宮も亦これを囚と謂いま
すが、もし客算の不和は、客大小は必ず敗北になります。

--- page 113 ---
112迫凡天目在太乙左右正間二宮謂之迫在前為外迫在後為内迫在間為急在正為緩迫者侵通之義謂上不以道馭下下不以忠事上上下相凌脇也。
人君将相皆忌之、凡迫不利有為主廟郎謀起宮掖變生内迫占在近侍主同姓謀逆后妃懐貳外迫占在外廷主大臣逆命諸侯兵起凡迫之所主算和謀成算不和謀不成地目在前天目在後謂之目迫主将相不睦文盛武衰主大小将在太乙客目前後亦謂之迫其占次于天目若地目太乙立旺地算長
和主将反凶。
「迫（はく）」は、天目が太乙左右の左右に在って正に間二宮に迫ることを謂い、迫が前に在るものが外迫、迫が後にあるのものを内迫といい、その間には緩急が在り、迫には浸通の義があって謂うところに、上不以道馭下、下不以忠事上、上下相凌脇となります。
人君将相は皆これを忌み、迫に不利が有る廟郎謀起、宮掖變生となり、内迫は占在近侍、同姓謀逆、后妃懐貳、外迫は占在外廷、大臣逆命、諸侯兵起となって、迫の所の主算の和は謀は成り、算不和は謀不成となります。
地目の前に天目が在れば謂之目迫と謂い主将相不睦で文盛武衰となります。
主大小将が太乙客目の前後在るのも迫と謂いその占次は天目においてもし地目太乙が立旺の地で算長和ならば主将は反って凶となります。

--- page 114 ---
113格凡地目與客大小将與太乙相冲曰格、格者僭易之義也主政事更變上下格塞権臣僭抗侮盗其君若二目臨併格對在易氣絶氣之宮主将相合亡僭竊人君慎之凡格有變革之事或吏暴其民以毀兵疫或将暴其卒以到万叛亂皆格之應也。
「格（かく）」は、地目と客大小将と太乙が相冲を曰く格と謂い、格は僭易の義で、政事更變、上下格塞、権臣僭抗、侮盗其君となります。
もし二目が臨併の格對が易氣絶氣の宮に在れば、主将相合、亡僭竊人、君慎之、格は變革の事が有り、或いは吏暴其民、以毀兵疫、或いは将軍其卒、以って到万叛亂、皆この格の応になります。
二〇一七年にアメリカの大統領が一月二十日に就任しておりますが、年計が太乙と始撃が冲し、日計は太乙と客大が冲する「格」の十凶の年日に当たっています。
まさに政権が入れ替わって居ります。
原文の「将暴其卒、以到万叛亂、皆格之應也」はまさにトランプ大統領の政策を表しているのではないでしょうか。
本年辛丑は太乙に十凶が有りませんから新しい政権は順調に船出をして行くものと考えられます。

--- page 115 ---
114對凡天目及主大小将與太乙相冲曰對對者抗拒之義也主君不憫臣臣不忠君大臣誑誕小吏挟奸若二目臨併格對在易氣絶氣之宮主将相合謀懐貳人君慎之若客大小相将臨併其方兵起主算不和其謀不成。
「對（たい）」は、天目及び主大小将と太乙が相冲を曰く對と謂い、對は抗拒の義となり、君不憫臣、臣不忠君、大臣誑誕、小吏挟奸となってもし二目は臨併の格對が易氣絶氣の宮に在れば主将相合、謀懐貳人、君慎之、もし客大小相将が臨併したその方に兵が起こり
主算不和はその謀不成となります。

--- page 116 ---
115關凡主客大小将同宮曰關關者隄脩之義如一林二虎一泉二蛟彼此畏忌互相關防也。
凡相關主勢不両立必有争競算長者勝若算短者相同以二目宮神納音决之受尅者負如大炅為天目為木大武為地目属土土受木尅客負是也凡主客大小将與太乙同宮謂之關囚経曰数齊為關囚謂四将之算等于太乙也、凡値關囚主同類自謀不及人君若近天目謀在内近地目謀在外内變于
朝外變于野凡主關囚値對則主勝算和謀謀成算不和謀不成。
「關（かん）」は、主客大小将が同宮を曰く關と謂い、關は隄脩の義となり、一林二虎、一泉二蛟の如く、彼此畏忌、互相關防となります。
相關は、勢不両立、必有争競、算長者勝、若算短者相同、以二目宮神の納音によってこれを决し、受尅の者は負け、大炅（巽）が天目の木と為し、大武（坤）の地目は土に属し、土は木尅を受けて客が負けます。
主客大小将と太乙同宮を關囚と謂い、経に曰く数齊は關囚と為し、謂四将の算等において太乙となります。
値が關囚は、同類自謀、不及の人君となって、もし近くに天目の謀が在って、近くに地目の謀が外に在れば、内變于朝、外變于野となります。
關囚の値いの對は則ち主が勝ち、算和の謀は謀が成り、算不和は謀不成となります。

--- page 117 ---
116挟凡両神挟一神曰挟挟者提執之義如両人謀制一人一人適入両人之中為其挟持懐閉也凡太乙同主目挟客目客凶、太乙同客目挟主目主凶謂之提挟若太乙與二目四将挟二目四将者主君臣同謀以誅不道謂執挟算和謀成算不和謀不成若二目與四将互挟謂之平挟主両敵相謀算
成和者勝若止挟一将謂之偏挟受挟者負若二目四将挟太乙為臣挟君主政自下出如在易絶之宮必有簒弑崩亡之禍主目同大小将同挟太乙謂之迫挟謀起文臣客目同大小将挟太乙謂撃挟謀起武臣若二目挟太乙謂之迫撃主将相合謀易主算和謀成算不和謀不成。
「挟（きょう）」は、両神に一神が挟まれて曰く「挟」と謂い、挟は、提執の義があって、如し、両人謀制、一人一人、適入両人の中に為し、その挟持懐閉になります。
太乙は同時に主目と客目に挟まれると客は凶となり、太乙が同時に客目挟と主目に挟まると主は凶になることを「提挟」と謂い、もし太乙と二目四将が挟む二目四将の者は君臣同謀、誅不道謂、執挟の算和は謀が成り、算の不和は謀不成となります。
もし二目と四将が互挟を謂之「平挟」と謂い、両敵相謀、算成和の者が勝ち、もし止挟一将、謂之「偏挟」と謂い、受挟の者は負け、もし二目四将が太乙を挟めば臣挟君主、政自下出、如在易絶之宮は簒弑崩亡の禍いが有って生じ、主目同大小将同挟太乙を「迫挟」と
謂い謀起文臣となって、客目同大小将挟太乙を「撃挟」と謂い、謀起武臣で、二目挟太乙を「迫撃」と謂い、主将相合で謀易は主算の和は謀が成り、算の不和は謀不成となります。

--- page 118 ---
117固凡二目與太乙同宮大小又復相關謂之固固者堅固之義如城郭之閉塞不通也故又名四郭固凡固宜堅執固守不利有為若在易氣絶氣之宮主有簒廃之事人君宜修徳以穣之若在絶陰絶陽之宮主有誅繋之事人臣宜盡職以勉之凡天目囚主大小将又相關凶在廊廟地目掩客大小将又
相關凶在邉郵。
「固（こ）」は、二目と太乙同宮、大小のまた復相關の復を「固」と謂いますが、固者は、堅固の義で如城郭の閉塞不通の如くで、故にまたの名を「四郭固」と謂い、固は宜しく堅執、固守不利、もし易氣絶氣の宮に有れば、主有簒廃之事、人君は宜しく修徳、以って
これを穣り、もし絶陰絶陽の宮に在れば、主は、誅繋の事が有り、人臣は宜しく職を尽くしてこれを勉め、天目の囚は、主大小将また相關の廊廟は凶に在り、地目の掩客大小将もまた相關は、邉郵は凶に在ります。

--- page 119 ---
118杜凡客大小将與地目同宮主大小将與天目同宮或四将又互相關謂之杜杜者杜絶之義如郭門之外道路阻絶也、故又名四郭杜凡杜宜慎静以侍不利有為主将相文武自相猜妬忌若算不和其禍立見。
「杜（と）」は、客大小将と地目が同宮、主大小将と天目が同宮或いは四将また互相に關になることを「杜」と謂います。
杜の者は、杜絶の義で郭門の外道路が阻絶となるようで、ゆえにまたの名を「四郭杜（しかくと）」謂い、杜は宜しく慎静を以って侍は不利で主将相と文武自相は、猜妬忌が有るので算が不和であればその禍いが立見します。

--- page 120 ---
119掩陰勢陽衰の象。
迫急迫の象。
内迫と外迫を区別している。
太乙の前が外迫、太乙の後が内迫という。
外迫は外からの問題がやって来て、内迫は内から起こる。
關（関）不通の象。
物事が停滞し、制約を受ける。
囚以上の四つを四塞の不通之訟としている。
囚滞不動の象。
撃攻撃の象。
内撃と外撃を区別している。
太乙の前が外迫、太乙の後が内迫という。
外迫は外からの問題がやって来て、内迫は内から起こる。
格変革の象。
對（対）対峠の象。
拮抗した力が衝突する。
挟（提挟）両方から挟まれて牽制される象。
固（四郭固）四城固塞の義。
静守の象。
杜（四郭杜）掩、迫、関、囚、格が四郭杜になる。
四面楚歌の象。
以上を整理すると同対会隣は次のような見方ができます。

--- page 121 ---
120同宮掩は太乙と始撃同宮、迫は文昌と四将同宮、関は一宮に四将が同宮、囚は太乙と五将が同宮する。
対宮対は太乙に文昌が対宮に来る。
始撃や四将が対宮に来る。
会宮固は太乙と文昌の会宮、主将が四將に会う、更に客目（始撃）に会う。
隣宮撃は太乙にの左右に始撃が来る。
挟は天目（文昌）か一将が太乙を挟む。
杜は客小と文昌が並び、主大と客大が並んで攻めて来る。
故に、太乙と文昌と主大から求められる数を主算と言い、太乙と始撃と客大から求められる数を客算と言って四計の年、月、日、時の太乙の占盤を判断するときに大きな影響を与えると考えられています。
四計すべてに定算（計算）というものを更に加えて判断している書物も有ります。

--- page 122 ---
121
太乙陰陽数の見方太乙遁局釋三才具不具

--- page 123 ---
122
太乙格局の十凶を取った後に主算と客算の太乙陰陽数によって詳しく看ていきますが、この数は、一〜四十の数があります。
太乙九宮の総数は、乾一午二艮三卯四酉六坤七子八巽九つまり、一から五を除いた数を足した合計は、一＋二十三＋四＋六＋七＋八＋九は、四十になります。
太乙所在の宮をまた次のように呼びます。
二宮と八宮が「易氣」といい、子と午が冬至と夏至に当たります。

--- page 124 ---
123四宮と六宮が「絶気」といい、卯と酉が春分と秋分に当たります。
一宮が「絶陽」といい、乾宮に当たります。
九宮は「絶陰」といい、巽宮に当たります。
釋易氣絶氣絶陰絶陽經曰二八為易氣、四六為絶氣、一為絶陽、九為絶陰、二八者子午二宮也、子為冬至午為夏至乃為陰陽交氣之始故以二宮為易氣、四六者卯酉二宮也、卯為春分酉為秋分乃陰陽初分別之時故以二宮為絶氣一者乾宮也。
五月一陰生至十月純陰用事而陽絶十月起亥、乾亥同宮故以一為絶陽九者巽宮也、十一月一陽生至四月純用事而陰絶四月建巳巽巳同宮故以九為絶陰凡十凶相値此六宮必如所占若君臣交加互相脩徳可反凶而為吉不可謂其有常若知之而互違縦必有甚于占者。
經に曰く、二八が易氣と為し、四六が絶氣と為し、一が絶陽と為し、九が絶陰と為し、二八の者は子午二宮になり、子は冬至と為し、午は夏至と為し、乃ち為陰陽交氣の始と為し、故に二宮は易氣と為し、四六の者は卯酉二宮になり、卯は春分と為し、酉は秋分為し、
乃ち陰陽初分別の時と為す故に二宮は絶氣と為し、一の者は乾宮になります。
五

--- page 125 ---
124月も一陰の生は、至十月の純陰の用事に至って陽絶の十月は亥を起こし、乾亥の同宮故に一は、絶陽と為し、九の者は巽宮と為し、十一月の一陽の生は至四月純用事に至って陰絶の四月の建巳の巽巳の同宮故に九が絶陰と為す。
凡そ十凶に相値するこの六宮は必ず所占のもし君臣交加、互相は、脩徳は可で反って凶となり、而して為吉は不可を謂う、その有常はもしこれを知って而して互違、縦え必しも甚しいものが有れば于占者。
二と八宮が易氣子と午が冬至夏至四と六宮が絶気卯と酉が春分と秋分一宮が絶陽乾宮九宮が絶陰巽宮

--- page 126 ---
125釋三才具不具三才者天地人也、凡算以十為天以五為地以一為人若算得一二三四五六七八九不至十為無天如値太乙理天之年又在易氣絶氣絶陰絶陽之宮主天有變異或五緯失度彗孛經天或風雲霞霧雷電雹霰大異常時更十凶灾應愈甚。
算得十一十二十三十四二十一二十二二十三二十四三十一三十二三十三三十四不至五為無地、如太乙理地之年又在易氣絶氣絶陰絶陽之宮主地有變異或山崩地震川竭水湧或禽妖怪獣木眚花祲或飛蝗竟天游魚入市値十凶災應愈甚。
算得単十二十三十四十為無人太乙理人之年又在易氣絶氣絶陰絶陽之宮主人有變異或妖言四起異議煩興或朋黨為私結納不軌或盗賊蜂起灾疫流行人怪物妖親離衆叛或兵火相連徭疫相迫更十凶灾應愈甚。
以上皆三才不具當此之時人君将相互相僘戒修徳布政省刑薄税順天應人以消弭之。
算得十六十七十八十九二十六二十七二十八二十九三十六三十七三十八三十九謂之天地人三才具主天降福祐國嘉祥人民豊富又在六宮又値十凶其應減半若人君有徳福應灾消。
凡戦闘以十為将五為吏一為士卒凡算十六以上為将吏士卒全備百事宜擧以下有凶不備者當之。
三才の者は天地人になります。
およそ算は十が天、五が地、一が人となりますが、もし算得の一二三四五六七八九の十に至らないものは無天となって値いが太乙理天の年

--- page 127 ---
126か易氣絶氣絶陰絶陽の宮に在れば、主は天の有變異が有り、或いは五緯失度、彗孛經天、或いは風雲霞霧、雷電雹霰の大異常時となって更に十凶は灾應が愈々甚だしくなります。
算得の十一、十二、十三、十四、二十一、二十二、二十三、二十四、三十一、三十二、三十三、三十四の五に至らないものは無地となって、太乙理地の年で在易氣絶氣絶陰絶陽の宮に在れば、地有變異にが有るか或いは山崩地震、川竭水湧、或いは、禽妖怪獣。
木眚花祲、或いは飛蝗竟天、游魚入市で値十凶の値は災應が愈々甚だしくなります。
算得の単十、二十、三十、四十は無人の太乙理人の年となって易氣絶氣絶陰絶陽の宮に在れば、人有變異或いは妖言四起、異議煩興、或いは朋黨為私、結納不軌、或いは盗賊蜂起、灾疫流行、人怪物妖、親離衆叛、或いは兵火相連、徭疫相迫、更十凶の灾応は愈々甚だ
しくなります。
以上、皆三才不具に当たり。
此の時は、人君将相、互相僘戒、修徳布政、省刑薄税、順天應人を以って消これ弭にすべきです。
算得の十六、十七、十八、十九、二十六、二十七、二十八、二十九、三十六、三十七、三十八、三十九は、天地人の三才具と謂い、天降福祐、國嘉祥、人民豊富、又在六宮又値十凶はその應が減半し、もし人君が有徳福應ならば灾は消えます。
凡そ戦闘は以って十が将と為し、五が吏と為し、一が士卒となって、算が十六以上が将吏士卒の全備と為し、百事宜挙となって以下は有凶不備の者に当たります。

--- page 128 ---
127釋算陰陽和不和陰陽者奇偶之数也和者陰陽配合也不和者陰陽偏枯也凡算以奇数為陽一三七九也以偶数為陰二四六八是也不言五十者中宮生成之数土徳主静也凡算得五値事之門不能加故謂杜算得十則無宮可受故去九用一謂之孤是以一不言五十也。
凡八宮之算合得四十以陰陽配合者分上次下三和如三十二、三十四、三十六、三十八為上和取其算多也。
二十一、二十三、二十七、二十九為次和以其算得中也、十二、十四、十六、十八、為下和縁其算少也餘則陰陽不相配合各具其偏如一、三、七、九為単陽則三九為純、一七為雑、是以十三、十九、三十三、三十九為純重陽一十一、一十七、三十一、三十七為雑重陽、一十
、三十、附為孤陽也、二、四、六、八為重陰則二六為純、四八為雑是以二十二、二十六為純重陰、二十四、二十八為重陰二十四、二十八為雑重陰二十、四十附為孤陰也。
又八宮以三、八、四、九為陽、若算一三五七九奇数謂之重陽主火厄、以一六二七為陰若算得二四六八十偶数謂重陰主水災、以算不和故也。
若陽宮算得偶、陰宮算得奇陰陽配合斯謂之和。
凡二目所在以正宮為以閒辰為陰如陰宮算得奇陽宮算得偶皆和反此為不和。
又十六宮陰陽亦有純雑以三九為純陽寅巳附之一七為雑陽申亥附之以二六為純陰未戌附之四八為雑陰辰丑附之。

--- page 129 ---
128凡太乙天目在陽宮算得純陽在陰宮算得純陰大凶、在陽宮算得襍陽在陰宮算得襍陰次凶、陽宮得陽君暴、陰宮陰得臣強、若易絶六宮必有大變。
凡算得上和主八方清泰、國有嘉祥、次和主四塞偃戈人民安楽、下和主九野豊登穀帛充足、若天目算和應在四方。
四方當作四夷。
陰陽の奇偶の数は、和の者は、陰陽配合によって不和の者は陰陽偏枯です。
凡そ算の奇数の陽一三七九は陽と為し、偶数の陰二四六八は陰になります。
不言の五十の者は中宮の生成の数で土徳の静となって算得の五は値事の門が不能を加え故に謂杜算と謂い、得十は則ち無宮の可受故に九用の一を去り孤と謂うが、是を以って一を言わず五十となります。
八宮の算の合は四十を得て陰陽配合の者は上次下の三和を分けて、三十二、三十四、三十六、三十八が上和を取りその算は多となります。
二十一、二十三、二十七、二十九は次和と為し、その算は得中となります。
十二、十四、十六、十八は下和と為し、その由縁は算少となります。
余は則ち陰陽不相配合の各具その偏の如きて一、三、七、九為が単陽となって則ち三九が純と為し、一七は雑と為し、十三、十九、三十三、三十九は純重陽となって、一十一、一十七、三十一、三十七は雑重陽となり、一十、三十は臥て孤陽となります。
二、四、六、八は重陰と為し、則ち二六は純と為し、四八は雑と為し、

--- page 130 ---
129二十二、二十六は純重陰と為し、二十四、二十八は重陰と為し、二十四、二十八は雑重陰と為し、二十、四十は附して孤陰となります。
又八宮の三、八、四、九は陽と為し、もし算が一三五七九の奇数は重陽と謂って火厄に遭い、一六、二七は陰と為し、もし算得が二四六八十の偶数は重陰と謂って水災に遭います。
故に算不和になります。
もし陽宮の算得が偶で、陰宮の算得が奇ならば陰陽配合はかかる和と謂います。
二目の所在の正宮をもって閒辰の陰は。
陰宮の算得が奇陽宮を算得し、偶は皆和となって反ってこれは不和となります。
また十六宮の陰陽もまた純雑が有って三九は純陽と為し、寅巳にこれを附し、一七は雑陽となって申亥にこれを附し、二六は純陰となって未戌を附し、四八は雑陰となって太乙に天目が陽宮に算得し、純陽に在れば、陰宮で算得が純陰ならば大凶となり、在陽宮に在っ
て算得が襍陽し、陰宮に在って算得が襍陰すれば次凶になり、陽宮得陽は、君暴となって、陰宮陰得は臣が強く、もし易絶六宮は必ず大變があります。
算得の上和は八方清泰、國有嘉祥となり、次和は四塞偃戈、人民安楽となり、下和は九野豊登、穀帛充足になります。
もし天目の算和は四方が応在します。
四方當作四夷。

--- page 131 ---
130釋算長短多少凡算以十六以上為長利擧百事将兵長者勝以将吏士卒備也、十六以下為短不利為将兵短者敗以将吏士卒不備也。
凡短算而和凶中蔵吉、長算而不和吉裏蔵凶、若両算俱和多者勝、少者不勝、若算俱不和各宜固守。
凡出軍宜向算戦陣宜背算長多宜深入短少宜浅入。
釋算長短多少算が十六以上は長となって利擧百事、将兵は長者が勝ち、将吏士卒の備えが充分になりますが、十六以下は短となって不利になり、将兵は短者が敗け、将吏士卒の不備に困ります。
短算の和は凶中蔵吉になって、長算の不和は、吉裏蔵凶となり、もし両算の俱和は多者が勝ち、少者は不勝となって、もし算が俱に不和ならば各々固守が宜しい。
出軍に宜しい向の算は、戦陣は、背算の長多は深入に宜しく、短少は浅入が宜しい。

--- page 132 ---
131
太乙の測局の解釈方法太乙の在住する宮の理天、理地、理人は、天地人に関する我々が行わなければならない儒教的な讖緯思想がその根底に在ってそれによってその歳に起こる困難や災難を克服し、火の粉を振り払う方法が説かれています。
政治や治世を行うということは非常に難儀であってこの利潤追及の資本主義思想の世の中では、モラルや人権がないがしろにされています。
日本は人権よりも利潤を産む一企業の方を大切にしています。
つまり一個人の労働力があっても生産性の低いものは食うべからずという社会になっているのです。
この最低限のルールを守れない人は確実に日本社会から追放される可能性が高いと言えます。
太乙によって測局を判断する場合のルールとして次のように見ていきます。
一、太乙と天目四将の絡みよって十凶の太乙格局を見る。
二、太乙五将の所在の八門によって五将の発不発、つまり使えるかどうかを見る。
三、太乙陰陽数によって三才数等の和合か不和かや数の短長によって事の緩急と浅深

--- page 133 ---
132を見ていく。
四、太乙と五福三基との絡みよって見て行く。
このとき、明代の太乙は、四神、三旗、九斿、九六、百六等の所在の宮も判断材料に加えている。
五、大遊太乙や小遊太乙や大遊天目も補足として判断に加えて見ていく。

--- page 134 ---
133
太乙諸星の所主太乙遁局釋太乙所主

--- page 135 ---
134釋太乙所主太乙者人君之象也、凡理天之年人君宜修徳畏天考日月星辰兮次俾七曜無差其度乗天道而行君治以禮臣輔以忠則天氣順序萬物咸亨二曜光明五緯循度若治違其道小人在位君子在野風化失常網紀乖戻則二曜薄蝕五緯錯行彗孛飛流虹霓光怪随感應之焉経曰修徳
者昌失徳者殃是以聖人克謹天戒夙兢兢畏天修徳也。
凡理地之年人君宜修應地調四氣八風使雨晹時若霜雪不僭乗地道而行毋興土木以妨民耕則天地之氣合四時之氣交風之氣會陰陽之氣和反此則陰陽不調寒暑失即水旱蝗螟風雷雹火霜雪不時雨非其物。
凡理人之年君能修身振人君君臣臣父子子、長幼有序、夫婦有別、朋友有信、以則眀人道進忠良、遠讒倭者、刑罰薄税歛、敬老慈幼、修己責躱、朝乾夕愓、保民無患、則天下清平、反此禍亂立至。
太乙得算天子用一、嗣君用二、家輔用三、郷貳用四、君后用五、嬪妃用六、大将用七、偏裨用八、百僚用九、士庶用十、凡各用算、門具将發則吉、将不發則凶、百凡出兵畧地列陣安營、宜用二、立廟祭祀宜用四。
凡太乙所舎之宮其禍福祲祥、應在所臨兮野五福三基會則吉四神旗斿併則凶地目掩撃則兵起若舎易絶之宮最忌十凶冲併。

--- page 136 ---
135
太乙は、人君の象であります。
理天の年は、人君は宜しく修徳し、天を畏れ日月星辰を考えて次に七曜を俾すれば差は無く、その度乗天道に乗り而して君治を行き以って臣輔の禮、以って忠は則ち天氣順序、萬物咸亨、二曜光明、五緯循度、もし治違はその道に小人が君子に在位すれば在野は風化失
常、網紀乖戻、則ち二曜薄蝕、五緯錯行、彗孛飛流、虹霓光怪、随感應之焉、経に曰く修徳の者は昌、失徳の者は殃となり、聖人は克謹天戒、夙兢畏天の修徳となります。
理地の年は、人君は、宜しく修應地調、四氣八風、使雨晹時、もし霜雪不僭、乗地道行、毋興土木、以って民耕を妨げ、則ち天地之氣、合四時の氣、交風の氣、會陰陽の氣、和は反ってこれ則ち陰陽不調、寒暑失即、水旱蝗螟、風雷雹火、霜雪は時雨にならず、その物
に非ざるなりとあります。
理人の年は、君は能く修身を振り、人君君臣、臣父子子、長幼有序、夫婦有別、朋友有信、則ち眀人道、進忠良、遠讒倭の者は、刑罰薄税歛、敬老慈幼、修己責躱、朝乾夕愓、保民無患、則ち天下清平となり、反って禍亂立至となります。
太乙の得算は天子用一、嗣君用二、家輔用三、郷貳用四、君后用五、嬪妃用六、大将用七、偏裨用八、百僚用九、士庶用十となります。
各用の算は、門の具将發は則ち吉、将不發は則ち凶、百凡の出兵畧地、列陣安營は、宜しく用二、立廟祭祀は宜しく用四となります。
太乙所舎の宮は、禍福祲祥、應在所臨兮野の五福、三基に會えば則ち吉、四神、旗斿が併えば則ち凶、地目の掩撃は則ち兵起、もし遊舎が易絶の宮にあれば、最も十凶の冲併を忌みます。

--- page 137 ---
136釋天目所主天目者将相之象也、所在之方人民安慶最忌與太乙囚兢迫、値此年人君将相宜交相儆戒、以膺天和否則異變生於不測、将相慎之五福三基會其方吉應四神旗斿併其兮灾生。
天目は、将相の象であり、所在の方の人民は安慶で最も忌むのは、太乙との囚兢迫でこれに値いする年の人君将相は、宜しく交相儆戒し、以って天和に膺り、否や則ち不測において異變が生じ、将相はこれを慎しみ、五福三基の會や十凶、四神、旗斿が併えばその凶を
益します。
釋地目所主地目者間外大将之象也、凡治兵我為客即属我敵為客即属他、故曰客目凡所舎之宮、必兵戈撃刺之變、故又號始撃将最忌與太乙掩撃、此値之年其兮主異常変故長其土者宜修徳禳之否則必應、五福三基會釋凶四神旗斿併益凶。
地目は、間外の大将の象であり、治兵は我の客と為し、即ち我の敵に為す客が即他に属し、故に曰く、客目の所舎の宮は、必ず兵戈撃刺の變が起こり、故にまた始撃の将は

--- page 138 ---
137と號し、始撃は太乙の掩撃を最も忌み、この値の年は、その異常の変があって、故に長はその土の者は宜しく修徳してこれを祓（禳）い、否や則ち必ずこれに応じ、五福三基に會うことに、釋十凶、四神、旗斿の併益は凶となります。
釋八門所主開直乾門主開向通達宜出師遠征開拓彊土休直坎門主休羹安楽宜和集萬事拝職面君生直艮門主生育萬物宜陳兵設伏戦火勝攻傷直震門主疾病災害宜漁猟捕討掩襲刑殺杜直巽門主閉塞阻滞宜隠伏固守陰剪兇逆景直離門主奇怪遺亡宜賜撫宴賞和虜上書死直坤門主喪亡
埋葬宜歛跡固守戈射莵狩驚直兌門主恐怖奔走宜伏兵掩襲射釣闘訟開門は、開直乾門で、開向通達を表し、出師遠征、開拓彊土が宜しい。
休門は、休直坎門で、休羹安楽を表し、和集萬事、拝職面君が宜しい。
生門は、生直艮門で、生育萬物を表し、陳兵設伏、戦火勝攻が宜しい。

--- page 139 ---
138傷門は、傷直震門で、疾病災害を表し、漁猟捕討、掩襲刑殺が宜しい。
杜門は、杜直巽門で、閉塞阻滞を表し、隠伏固守、陰剪兇逆が宜しい。
景門は、景直離門で、奇怪遺亡を表し、賜撫宴賞、和虜上書が宜しい。
死門は、死直坤門で、喪亡埋葬を表し、歛跡固守、戈射莵狩が宜しい。
驚門は、驚直兌門で、恐怖奔走を表し、伏兵掩襲、射釣闘訟が宜しい。
釋主客先後所主陳兵原野旗鼓相望、先動為客後応為主若平安無事之時、先起主後応為客、留候云此列國戦争彼此勢敵故主客有先後之兮也。
若天下一統則君其土者獨為主或有小醜竊發外夷干犯皆為客也。
凡太乙在一八三四之宮為居天内、在九二六七之宮為居天外、居内為助主、居外為之助客、助主之時、不可先動惟宜固守、待敵来応之則勝、助客之時利于先挙不宜後応訣曰欲為主待内處欲為客待外决観此則知戦陣、惟用時計矣、凡為主為客、雖有内外之兮亦要算和門具将
發、方為全吉。
凡天目在乾至辰八宮為内、在巽至八宮為外、又以前為内、後為外、外為孤、内為虚、若得算在内則挙事于外、若得算在外、則固守於内、居外宜攻内、居内宜攻外。

--- page 140 ---
139陳兵原野の旗鼓は相望し、先動為客、後応為主となってもし平安無事の時は、先起為主、後応為客なり、留めて候は云う、此の列國戦争の彼此勢敵は故に主客に先後がある。
もし天下一統は則ち君其土者は獨が主と主し、或いは有小醜竊、發外夷干を犯すものが皆客となります。
太乙が一八三四の宮に在れば天が内に居り、九二六七の宮に在れば天外に居る、居内は主を助け、居外は客を助けます。
助主の時は、先動は不可でただ固守が宜しく、敵を待って来応すれば則ち勝ち、助客の時は、利は先挙において後に応に旺じるのは不宜で、訣曰く、欲為主待、内處欲為客、待外决観、この則を知って戦陣し、ただ時計に用いるべきで、為主為客は、内外が有ると雖も
また算和を要し、門の具将の發は、方に全て吉となります。
天目が在乾から至辰八宮に至のは内となって、巽から八宮の戌に至のが外になり、前が内となって、後が外になり、外は孤、内は虚になります。
もし得算が内に在れば則ち、挙事は外において向かい、もし得算が外に在れば、則ち内に固守が宜しく、居外は宜しく内を攻め、居内は宜く外を攻めよ。

--- page 141 ---
140釋五福所主凡五福與君基同宮、主人君福壽、享柞悠久、若在初交之始、儲聖降生、與臣基同宮、福利宰輔、在初交之始、賢相生貴人之家、與民基同宮、四民楽業、天下和平、在初交始、其兮人多福壽賢俊生于白屋。
凡五福與水神同宮其淋雨川潰、與金神同宮、其于盗起兵興、與土神同宮、其兮民多疫癘、與火神同宮、其今火灾蝗旱。
五福與大遊同宮為福減半、仍主水旱兵盗。
五福與太乙同宮有徳者昌、失徳者殃。
五福與諸凶神同宮、本方灾減禍應于對冲之兮。
五福と君基の同宮は、人君福壽、享柞悠久となって、もし初交の始は、儲聖降生になります。
五福と臣基の同宮は、福利宰輔となって、初交の始は、賢相生貴人の家になります。
五福と民基の同宮は、四民楽業、天下和平となって、在初交始は、その人は多福壽賢俊生が白屋となります。
五福と水神の同宮は、淋雨川潰となります。
五福と金神の同宮は、盗起兵興となります。

--- page 142 ---
141
五福と土神の同宮は、民多疫癘となります。
五福と火神の同宮は、火灾蝗旱となります。
五福と大遊の同宮は、福が減半し、仍ち水旱兵盗となります。
五福と太乙の同宮は、有徳者昌、失徳者殃となります。
五福と諸凶神の同宮は、本方の灾いが減り、禍い應じて對冲において減ります。

--- page 143 ---
142釋三基所主凡君基與五福同宮、皇國革固、國色禎祥。
凡君基臣基同宮、君聖臣賢、民安國富、與民基同宮、其兮民康、進賢于君者。
凡君基與水神同宮、若人君順天和神、施恩布澤、則兮灾化為祥、否則水溢百川、霪傷五穀、與金神同宮、修儆多祥、否則兵盗生發、與土神同宮、修儆多祥、否則兵荒灾疫、與火神同宮、修儆多祥、否則火殃饑饉。
凡君基與太乙與大遊同宮、有徳生福、無徳生殃。
凡君基與太乙同宮為掩、謂之二君相并、宜修徳以禳之、否則有兵革之事、應于其方。
凡臣基與五福同宮、福利宰輔、貴極人臣、所臨兮野、人民豊之、英傑挺生。
凡臣基與民基同宮、其兮政訟和平、百姓敦厚、薦群賢良。
凡臣基與水神同宮、其兮重賦煩傜、到生水澇、與金神同宮其兮有横逆相侵、以致兵盗、與土神同宮其兮工役煩興、致妨民務、與火神同宮刑法不中致生灾旱。
凡臣基與大遊同宮主政訟不平、民失其務、致生水旱失疫。
凡臣基與太乙同宮為因不利宰輔所臨兮野諸侯自謀上下不協。
凡民基與五福同宮其兮人民富壽、賢豪生於民家。
凡民基與水神同宮其兮水澇飢饉、民多流移、與金神同宮其兮兵盗兵盗饑荒、霜雪損物、與土神同宮其兮工役妨農、民多病患、與火神同宮其兮蝗虫生火灾

--- page 144 ---
143發。
凡民基與太遊同宮其兮兵火水灾、人民流移。
凡民基與太乙同宮其兮禾苗半熟徭役煩興。
君基と五福の同宮は、皇國革固、國色禎祥となります。
君基と臣基の同宮は、君聖臣賢、民安國富となります。
君基と民基の同宮は、其兮民康、進賢于君者となります。
君基と水神の同宮は、若人君順天和神、施恩布澤、則兮灾化為祥、否則水溢百川、霪傷五穀となります。
君基と金神の同宮は、修儆多祥、否則兵盗生發になります。
君基と土神の同宮は、修儆多祥、否則兵荒灾疫になります。
君基と火神の同宮は、修儆多祥、否則火殃饑饉となります。
君基と太乙と大遊の同宮は、有徳生福、無徳生殃となります。
君基と太乙の同宮は掩となって、これを謂う、二君相并、宜修徳以禳之、否則有兵革之事、應于其方とあります。
臣基と五福の同宮は、福利宰輔、貴極人臣、所臨兮野、人民豊之、英傑挺生となります。
臣基と民基の同宮は、政訟和平、百姓敦厚、薦群賢良となります。
臣基と水神の同宮は、重賦煩傜、到生水澇となります。

--- page 145 ---
144臣基と金神の同宮は、有横逆相侵、以致兵盗となります。
臣基と土神の同宮は、工役煩興、致妨民務となります。
臣基と火神の同宮は、刑法不中、致生灾旱となります。
臣基と大遊の同宮は、政訟不平、民失其務、致生水旱失疫となります。
臣基と太乙の同宮は、為因不利、宰輔所臨兮野、諸侯自謀、上下不協となります。
民基と五福の同宮は、人民富壽、賢豪生於民家となります。
民基と水神の同宮は、水澇飢饉、民多流移となります。
民基と金神の同宮は、兵盗兵盗饑荒、霜雪損物となります。
民基と土神の同宮は、工役妨農、民多病患になります。
民基と火神の同宮は、蝗虫生、火灾發となります。
民基と太遊の同宮は、兵火水灾、人民流移となります。
民基と太乙の同宮は、禾苗半熟、徭役煩興となります。

--- page 146 ---
145釋大遊所主凡大遊與五福同宮、兵革之灾、降於對冲之兮。
凡大遊與水神同宮其兮兵喪水澇、人民流亡、與金神同宮其兮兵戈飢饉天怪人離、與土神同宮其兮盗賊荒歉草死蝗虫生、與火神同宮其兮火灾流行兵荒併起。
凡大遊與小遊同宮其兮兵喪水旱凶暴大作。
大遊と五福の同宮は、兵革之灾、降於對冲之兮とあります。
大遊と水神の同宮は、兵喪水澇、人民流亡とあります。
大遊と金神の同宮は、兵戈飢饉、天怪人離とあります。
大遊と土神の同宮は、盗賊荒歉、草死蝗虫生とあります。
大遊と火神の同宮は、火灾流行、兵荒併起とあります。
大遊と小遊の同宮は、兵喪水旱、凶暴大作とあります。

--- page 147 ---
146四神所主水神併太乙其兮水澇疾疫人不安、金神併太乙其兮凌于上不利有為、土神併太乙其兮土木工興法令暴虐、致生兵盗、火神併太乙其兮水火兵革人民流移、値此之年、長其土者宜行仁政以禳之。
四神所主舎宮已見前、餘見各神下。
水神と併太乙は、水澇疾疫、人不安となります。
金神と併太乙は、凌于上不利有為となります。
土神と併太乙は、土木工興、法令暴虐、致生兵盗となります。
火神と併太乙は、水火兵革、人民流移となります。
値此の年は、長其土者は、宜行仁政、以ってこれを祓へ（禳）とあります。
四神所主の舎宮は已に見前で余は各神の下を見よ。

--- page 148 ---
147
太乙択時の方法釋太乙擇吉凡出兵遠征討及擧動百事、須擇日時二局、太乙五将不犯十凶者為吉、総不外門具将發之義。
凡主出兵以算長多和為吉、短少不和不宜出兵慎之。
凡出兵宜向算、攻城宜背算、不可冲太歳所在之方。
出兵、遠征討及び挙動百事は、須く日時の二局を択び、太乙五将は不犯十凶を犯さない者が吉と為し、総て不外の門の具将の發の義となります。
出兵は、算長の多和は吉と為し、短少不和は不宜出兵が不宜でこれを慎しみなさい。
出兵は、宜しく向を算じ、攻城は宜しく背を算し、太歳所在の方を冲するのは不可になります。

--- page 149 ---
148
太乙の測局判断の実際『太乙数統宗大全』に測局の口訣として次のように書かれています。
與吉神會合者為福矣五福君基臣基民基文昌計神與凶神會合者為禍矣大遊小遊始撃太乙水神地乙土神天乙金神直符火神測局の判断は、年盤の表している傾向が月盤のひと月ごとの推移から測局することで今年一年間の動きを読み取ることが可能になります。
一年間の大きな動きがどの月に起こるかによって政局の文武の動向を明らかにすべきです。
文よりも武が上回ったとき、戦闘が勃発し、武が抑えられたとき、戦闘が収まります。
測局とは一年一算を積み重ね行くことであり、まずは一年一年の年盤がどのように積み重なって来ているのかをまずみてみましょう。

--- page 150 ---
149
年計七十二局の追跡歳計年盤（西暦１９７２年より）歳君局数太乙在宮主算客算十凶格局壬子年陽一局乾一七十二太乙と主小同宮癸丑年陽二局六単一太乙と客大同宮と始撃の辰迫甲寅年陽三局一四十太乙と主大同宮と二目の挟乙卯年陽四局午二二十五十七三才具始撃と
太陰同宮丙辰年陽五局二十五十四下和太乙と客小の同宮丁巳年陽六局二十五単十戊午年陽七局艮三単八二十五己未年陽八局単一二十二太乙歳格艮と坤の冲庚申年陽九局単三十五太乙と文昌主大同宮辛酉年陽十局卯四単一十二下和太乙と文昌の辰迫壬戌年陽十一局単四単
四太乙と文昌と主客大同宮癸亥年陽十二局三七三才具単一太乙と二目の挟甲子年陽十三局六酉十八上和十九三才具太乙と主小の対

--- page 151 ---
150乙丑年陽十四局単十単九丙寅年陽十五局単九単七丁卯年陽十六局坤七単一三十三太乙と文昌の迫戊辰年陽十七局単七二七三才具太乙と文昌と主客大の同宮己巳年陽十八局単七二六三才具太乙文昌主大同宮庚午年陽十九局坎八単八三二次和太乙主大同宮、歳格子午
の冲辛未年陽二十局単七二六三才具太乙と客小同宮壬申年陽二一局単一十七三才具太乙に主大の冲癸酉年陽二二局巽九十六下和三十太乙と客小同宮に文昌の冲甲戌年陽二三局十六下和二三下和太乙と文昌の冲乙亥年陽二四局十六下和十七三才具太乙と客小の冲丙子年陽
二五局乾一三十九四十太乙と始撃の迫丁丑年陽二六局三二次和三一三才具戊寅年陽二七局三十一二十八客大と太陰の同宮己卯年陽二八局離二十四下和単九庚辰年陽二九局十三三十九辛巳年陽三十局単十三二自和壬午年陽三一局艮三三十三単十

--- page 152 ---
151癸未年陽三二局二十五単八甲申年陽三三局二十四単三歳格艮と坤の冲、始撃と太陰の迫乙酉年陽三四局卯四二六三才具単四太乙と始撃の同宮丙戌年陽三五局三十五二八三才具太乙と客小の同宮丁亥年陽三六局二十五二七上和戊子年陽三七局酉六単一単七己丑年陽
三八局単六三十五文昌主大同太陰と始撃迫庚寅年陽三九局三十五三十四太乙と客大が冲辛卯年陽四十局坤七二十七上和十九三才具太乙と諸将が同宮壬辰年陽四一局二十七上和十六下和太乙主大同宮癸巳年陽四二局二十七上和十二下和甲午年陽四三局坎八単八十七三才具
乙未年陽四四局三十三十四下和太乙と文昌の迫丙申年陽四五局三十二下和単七太乙と主大の冲丁酉年陽四六局巽九単五十六下和太乙と始撃の冲米大統領就任戊戌年陽四七局単四単八己亥年陽四八局単一単五太乙に文昌の内迫。
コロナ庚子年陽四九局乾一二十四二十五太乙に文昌が冲米政権変動

--- page 153 ---
152辛丑年陽五十局十六下和十五ミャンマーの政変壬寅年陽五一局十五十三太乙と客小が冲癸卯年陽五二局離二三十五三才具三十一太乙に文昌迫甲辰年陽五三局三十八次和二十五太乙に主大が冲乙巳年陽五四局三十八次和二十四太乙客小同に撃主大冲丙午年陽五五局
艮三十六上和単三太乙始撃客大同宮丁未年陽五六局十五三十四下和歳格艮と坤の冲戊申年陽五七局単十二十五太乙と主小同宮己酉年陽五八局卯四十二下和二十六太乙と主小客大の冲庚戌年陽五九局十二下和十九三才具太乙と主小の冲辛亥年陽六十局十二下和十三太乙と
主小の冲壬子年陽六一局酉六三十三三十四下和太乙に客大の冲癸丑年陽六二局二十六三才具二十五太乙主大同宮甲寅年陽六三局二十五二十二太乙客小同宮に始撃冲乙卯年陽六四局坤七十六下和十一太乙と客小の冲丙辰年陽六五局十五単一太乙と客小の冲丁巳年陽六六局
十二下和三十四下和太乙に始撃の迫戊午年陽六七局坎八二十五単二太乙冲客大、歳格

--- page 154 ---
153己未年陽六八局十七三才具単八太乙始撃客大同宮庚申年陽六九局十六下和三十二次和主小同宮冲文昌客大辛酉年陽七十局巽九三十単四太乙主小同宮壬戌年陽七一局二十九次和三二次和太乙主大同宮、歳格癸亥年陽七二局二十九次和三一太乙主大同宮冲客大文武の
攻めぎ合い２０２０年盤庚子歳陽遁四十九主算二十四客算二十五傷門直事２０２０年月盤子月陰遁一局主算単五客算二十九死門直事丑月陰遁二局主算単四客算十七寅月陰遁三局主算単一客算十六卯月陰遁四局主算二十五客算三十三辰月陰遁五局主算二十五客算三十巳月
陰遁六局主算十七客算二十六午月陰遁七局主算単二客算単三未月陰遁八局主算単一客算単七申月陰遁九局主算単七客算三十三酉月陰遁十局主算単一客算三十四戌月陰遁十一局主算単六客算二十六亥月陰遁十二局主算三十五客算三十三

--- page 155 ---
154２０２１年盤辛丑歳陽遁五十局主算十六客算十五傷門直事２０２１年月盤子月陰遁一三局主算単五客算二十九死門直事丑月陰遁十四局主算十二客算三十七寅月陰遁十五局主算十一客算二十五卯月陰遁十六局主算単一客算十五辰月陰遁十七局主算単三客算単九巳月
陰遁十八局主算単三客算単八午月陰遁十九局主算十四客算十六驚門直事未月陰遁二十局主算十三客算十申月陰遁二一局主算単一客算単一酉月陰遁二二局主算二十四客算十四戌月陰遁二三局主算二十四客算単七亥月陰遁二四局主算十六客算単一２０２２年盤壬寅歳陽遁五
一局主算十五客算十三傷門直事２０２２年月盤子月陰遁二五局主算三十一客算十六驚門直事丑月陰遁二六局主算三十客算単七寅月陰遁二七局主算二十九客算単四卯月陰遁二八局主算単八客算二十五辰月陰遁二九局主算単七客算十五巳月陰遁三十局主算単二客算単八午月
陰遁三一局主算二十七客算二十八未月陰遁三二局主算二十七客算二十六申月陰遁三三局主算二十客算十八酉月陰遁三四局主算二十六客算二十二

--- page 156 ---
155戌月陰遁三五局主算二十五客算十亥月陰遁三六局主算二十九客算単九２０２３年盤癸卯歳陽遁五二局主算三十九客算三十一傷門直事２０２３年月盤子月陰遁三七局主算単一客算二十五驚門直事丑月陰遁三八局主算単四客算十三寅月陰遁三九局主算三十七客算十二
卯月陰遁四十局主算三十三客算単一辰月陰遁四一局主算三十三客算三十八巳月陰遁四二局主算二十五客算三十八午月陰遁四三局主算単二客算単一未月陰遁四四局主算三十九客算三十八申月陰遁四五局主算三十八客算三十一酉月陰遁四六局主算単七客算単一戌月陰遁四七
局主算単六客算三十二亥月陰遁四八局主算単一客算二十九２０２４年盤甲辰歳陽遁五三局主算三十八客算二十五杜門直事２０２４年月盤子月陰遁四九局主算十六客算単一開門直事丑月陰遁五十局主算十六客算三十一寅月陰遁五一局主算十五客算二十九卯月陰遁五二局主
算三十三客算単七辰月陰遁五三局主算三十二客算単一巳月陰遁五四局主算三十二客算単八午月陰遁五五局主算十六客算十八未月陰遁五六局主算十五客算十二

--- page 157 ---
156申月陰遁五七局主算十二客算単三酉月陰遁五八局主算単七客算単一戌月陰遁五九局主算十八客算単八亥月陰遁六十局主算十八客算単一２０２５年盤乙巳歳陽遁五四局主算三十八客算二十四杜門直事２０２５年月盤子月陰遁六一局主算二十七客算十二開門直事丑月
陰遁六二局主算二十六客単三寅月陰遁六三局主算二十五客算単四卯月陰遁六四局主算十六客算三十三辰月陰遁六五局主算十五客算二十三巳月陰遁六六局主算十客算十六午月陰遁六七局主算二十五客算二十六未月陰遁六八局主算二十五客算二十四申月陰遁六九局主算二十
四客算十六酉月陰遁七十局主算三十一客算十六戌月陰遁七一局主算三十一客算十六亥月陰遁七二局主算三十一客算十五

--- page 158 ---
157
コロナウイルスの蔓延を太乙で占う実例２０２０
年計庚子理天太乙乾宮（一宮）在宮太乙対文昌太陰辺安民基臣基太乙太乙在卯傷門災害や疾疫を表す坤申酉戌乾休生傷文昌在巳開門未亥始撃在辰驚門午主小子太歳開杜主大在卯死門巳丑主小在午開門巽辰卯寅艮驚死景客大・客小中宮無門文昌始撃主大計神計神在寅死門
経済に暗雲が齎された君基君基在死門日本国威の頭打ち臣基在傷門日本の政策に障害が起こる民基在生門経済は新しいリモートを生む

--- page 159 ---
158実例２０２０
年計庚子理天太乙乾宮（一宮）太陰辺安民基臣基太乙坤申酉戌乾太乙未亥休生傷午主小子太歳開杜巳丑驚死景巽辰卯寅艮文昌始撃主大計神君基

--- page 160 ---
159
太乙と文昌が対、太乙に傷門が憑く文昌に始撃が外迫始撃が主大に内迫始撃が文昌と主大に挟まれている新首相の就任を表す去年はコロナウィルスの蔓延が我々の生活において大きな影響を与えましたが、これは潜在的なものが表面化したと言えるのではないでしょう
か。
まさに太乙に文昌が冲しています。
太乙が文昌と冲することを十凶の太乙格局では、「対」といい、対は、拒抗の義であるとし、君の臣が不憫で、臣が君に不忠で大臣は誑誕で小吏は挟奸とありますが、実際に去年は政治家の汚職が平然と行われています。
太乙に傷門があることは、災害や疫病が多いとされています。
コロナウィルスの日本政府の対応は文昌の内迫から年を境に文昌の対に移っていますから、見境の無い緊急の対応（非常事態宣言）から抗拒の拒絶（任意的な非常事態宣言）の方向に向かったのではないでしょうか。

--- page 161 ---
160２０２０年丁丑月陰遁二局理地主算単四客算十七客大民基始撃客小坤申酉戌乾未計神亥開休生午主小・臣基子驚傷巳君基（荊州の武漢）丑死景杜太乙巽辰卯寅艮太乙文昌主大

--- page 162 ---
161
太乙に文昌が迫太乙に死門が憑く２０１９年甲子月より太乙と客小が対文昌と始撃が対酉の民基に戌の始撃が内迫しています。
これは測局で樞軸国のアメリカから見た酉の民基は中国、日本、韓国の民を表して戌はロシアを表しています。
つまりロシアからコロナウィルスはもたらされたものと考えられます。
実際にウクライナから中国の武漢に輸入された海鮮の冷凍食品にコロナウィルスが検出されたという報告があります。
日本では頻繁に起きている鳥インフルエンザによって養鶏場の感染した鳥をすべて殺処理していますが、これに今回のコロナウィルスは似ているのではないでしょうか。
養鶏場の鳥のエサには過度の抗生物質が投与されて鳥の腸内環境は生態系を維持できる状態ではありません。
除菌が行き過ぎると生態系を壊して善玉菌も悪玉菌も殺処理しますが、善玉菌は再生されず悪玉菌が増殖し、日和見菌はその悪玉菌に加担し、本来人間の腸内環境もまったく同じような構造によって機能しています。
体の内部で起きている現象が表面化したと言えます。
ゆえに除菌すればする程更に院内感染を誘発してしまうです。
環境を汚したことで起きている問題がその場凌ぎの除菌だけで防げる訳がありません。
つまり今起きている根本原因を解消して行かない限りコロナウィルスの蔓延を止める方法はないでしょう。
まさかあり得ない事ですが人間を鳥のように殺処理したとしても

--- page 163 ---
162それで事は解決したことにはならないと言えるのではないでしょうか。
ロシアでは最近鳥インフルエンザが人に感染されたという報告があり、因果関係が示唆されます。
日本の報道はただ情報を垂れ流しているだけなので注意深く観察しないと真実の情報が受け取れない可能性があります。

--- page 164 ---
163
非常事態宣言の発令日を太乙で占う２０２０年４月７日陽遁五局太乙二宮理地日主算二五客算十四計神文昌坤申酉戌乾未亥傷杜景二午太乙・客小中宮子生太乙死主大巳主小丑休開驚巽辰卯寅艮客大始撃

--- page 165 ---
164
太乙と客小が同宮太乙に生門が就く、午宮の易氣庚子、庚辰、庚辰、庚辰の庚の天元一気の日に発令されています。
その後、発令が解除されましたが、主算は二十五で客算は十四の共に算長数でことが急速で長引くというし象意になります。
筆者はこの年初はコロナウイルスの蔓延に関して子平の占卜によって判断しましたが、見事に外れてしまいました。
神戸の中西さんの受講生にコロナの蔓延は早期解決し、長引かないと判断したのです。
子平では、陽干の年は、滴天髄では、陽干は力強く事が侵攻するが、三か月ほどでその年の結果、つまり幸先がみえると判断したのです。
ある意味四月に非常事態宣言が発令したのは、庚子の陽干支が表していたのかもしれません。
なぜならその日を持って我々の行動は守りに徹して行動は国家が規制をかけたのです。
これによって筆者は逆に国の補償制度によって救われました。
丁丑月の月盤の樞軸国をアメリカにすると酉は我々の日本国民を表し、民基が所在する宮は、原典に「民基は烝民の象となって所在の邦は、人民は富み、庶民は徭役の灾いが無く、豊登の福が有ります。
」とあります。
故に国民に様々な給付金が配給されたのは民基在邦の単純なこの測局方法の判断が的中したのではないでしょうか。
武漢は荊州の巳宮に属しますから四神の直符が入っています。
、邦國の一切の兵灾、水旱、疫病を考治するとあり、直符の太乙金神は、喪禍兵盗、霜雪為災、若累兵革、相接之邦とあります。

--- page 166 ---
165軍事クーデターの発生日を太乙で占う２０２１０年２月３日陰遁十九局太乙二宮理天日主算十四客算十六客大坤申酉戌乾未亥景死驚午太乙・主小中宮子客小杜太乙開巳丑傷生休巽辰卯寅艮主大文昌始撃計神

--- page 167 ---
166
太乙と主小が同宮し、客小が冲になる太乙に杜門が憑く文昌が計神と同宮始撃が文昌に外迫、主大が文昌に内迫文昌が主大と始撃に挟まれ更に客大の冲対に遇っている主大と客大が冲する年頭からアウンサンスー・チー氏の拘束のニュースが飛び交いました。
明らかに主算が十四に対して客算が十六の下和数ゆえに主が敗北し、つまりアウンサンスー・チーさん拘束に至った訳です。
太乙に杜門が憑くのは杜塞の象となって文昌に始撃が外迫し、主大に内迫でこの地目と主大将に挟まれています。
まさにアウンサンスー・チーが文昌であるならば始撃と主大の挟と客大の冲対にあって身動きが取れなくなるのではないでしょうか。

--- page 168 ---
167
太乙年計月計の作図例実例２０２０
年計庚子理天太乙乾宮（一宮）在宮太乙対文昌太陰辺安民基臣基太乙太乙在卯傷門坤申酉戌乾休生傷文昌在巳開門未亥始撃在辰驚門午主小子太歳開杜主大在卯死門巳丑主小在午開門巽辰卯寅艮驚死景客大・客小中宮無門文昌始撃主大計神計神在寅死門君基君基在死門、
臣基在傷門、民基在生門

--- page 169 ---
168実例２０２１
年計辛丑理地太乙乾宮（一宮）在宮民基辺安主大臣基太乙太乙在卯傷門坤申酉戌乾休生傷文昌在巳開門未亥太陰始撃在午開門午始撃子主小開杜主大在酉生門巳文昌丑計神・太歳主小在子杜門巽辰卯寅艮驚死景客大・客小中宮無門君基計神在丑景門君基在死門、臣基在傷
門、民基在驚門実例２０２２
年計壬寅理人太乙乾宮（一宮）在宮太乙対客小民基辺安始撃臣基太乙太乙在卯傷門坤申酉戌乾休生傷文昌在午開門未亥始撃在坤休門午文昌子計神開杜主大・主小在中宮無門巳丑太陰客大在艮景門巽辰卯寅艮驚死景客小巽宮驚門客小君基客大計神在寅死門太歳君基在死門
、臣基在傷門、民在生門

--- page 170 ---
169２０２１年戊子月計太乙在卯宮太乙迫始撃民基客小客大計神客小臣基文昌太乙在卯死門坤申酉戌乾休生傷文昌在乾傷門未亥始撃在辰驚門午主大子開杜主大在午開門巳君基丑主小在乾傷門巽辰卯寅艮驚死景客大在坤休門、客小在酉生門始撃太乙計神在申生門君基在
巳開門、臣基在戌傷門、民基在申生門２０２１年己丑月計太乙在卯宮太乙対主小民基民基客大主小臣基客小太乙在卯死門坤申酉戌乾休生傷文昌在亥杜門未計神亥文昌始撃在午開門午始撃・主大子開杜主大在午開門巳君基丑主小在酉生門巽辰卯寅艮驚死景客大在坤休門、
客小在乾傷門太乙計神在休未開門君基在巳開門、臣基在戌傷門、民基在酉生門

--- page 171 ---
170２０２１年庚寅月計太乙在卯宮臣基と民基同宮民基始撃臣基主大太乙在卯死門坤申酉戌乾休生傷文昌在子杜門未亥始撃在坤開門午計神子文昌開杜主大在乾傷門巳君基丑主小在艮景門巽辰卯寅艮驚死景客大・客小在中宮無門太乙主小計神在午開門君基在巳開門、臣
基在戌傷門、民基在戌傷門

--- page 172 ---
171
あとがき太乙神数は、古代中国の占いだけではく、中国の偉大な思想家の教えが遺憾なく発揮されております。
ゆえにこの太乙、つまり三式を単なる占いだとか迷信と言って一笑する事は非常に稚拙で愚かなことだとしか言えません。
一般の占い師の方々は一体何を根拠にして占いをしているのでしょうか。
ほとんどが出典も明らかではない偽りの占いによって民衆を欺いているとしか考えられません。
謙虚さは既に見えず、傲慢で高飛車な占い師が何て多いことでしょう。
中国の先人の方々が生み出した貴重な宝物を解き明かすことなく現状に甘んじていることは非常に遺憾の極みであると言えます。
読者の方々はそのような占い師に係らないように心眼を鍛えて欲しいものです。
時代は新たな研究ジャンルを開発し、今まで曖昧であったことも占いの学術研究によって隠され秘匿されて来たものが露になって来ています。
これは政治や宗教等の秘匿された部分も占いによって解き明かす事が可能であり、特に太乙は、孔子の学説の影響を受けた正に儒教の実践と教戒が太乙神数によつて語られていることは驚きであると言えます。
混沌とした時代で先行きにが見えない世の中になってしまいましたが、困難にうろたえず灯明を手に真実の我が道を切り開いて行って欲しいと筆者は願っています。
二〇二一年辛丑歳立春太乙の良き年に阿藤大昇記す

--- page 173 ---
172編集後記今社会は、大きな困難が突然飛来してこのような状態になってしまったのではなく、今まで故意に蓋をして隠していた重要なことが表に現れて来ただけに過ぎないと言えます。
環境汚染が一家庭の汚染が社会的汚染へと進展に過ぎないと言えます。
なぜなら徹底的に生活習慣の簡素化や便利さを追及した結果家庭で日常使われている化学洗剤による除菌は、我々の生活環境で欠かせない善玉菌を減らして悪玉菌を増やした結果過度の殺菌は、生態系を破壊する院内感染を生みそれが家庭内感染にまで及んでしまった
のです。
衛生や除菌に対する正しい知識がなければ、自分個人の細胞の段階に置いて健康を保てない状況にまで追い込まれています。
我々の腸内環境や一つひとつ細胞が薬剤や添加物や農薬によって汚染を極めて免疫力や基礎体温は低下して破壊的な危機的な状態を慢性的に生む出していると考えられます。
それが今最も深刻ながん、脳疾患、心臓疾患を誘発していることは紛れのない事実です。
このような基礎疾患を薬剤のみの対処療法によって治せない治療によって今死者数は最高値をカウントしている状態で、コロナウィルスだけに構っているヒマなどない状態です。
先ずは個人の既に汚染された状態を正常な状態に戻して行く新たな生活習慣が必要不可欠です。
これは仏教が説いた加行に似ていると考えられます。
心や身体を汚さない心構えや悪い生活習慣や正しくない思いを放棄する勇気も必要となって来るでしょう。
二〇二一年辛丑歳立春筆者記す

--- page 174 ---
173参考資料太乙神数講義張明澄先生口述手稿太乙大全張明澄先生口述張明澄記念館太乙神数の研究阿藤大昇著子平大学出版太乙数統宗大全李自明撰北京故宮博物院図書館蔵太乙数統宗大全李自明撰台湾集文書局太乙遁局不分巻不著撰人台湾国家図書館善本書目蔵三
式原古范氏珍蔵香港八卦齋図書二〇一三年十二月太乙命書[明]播元焯撰香港八卦齋図書珍本太乙神数古今図書集成台湾集文書局太乙金鑰匙明伕名撰者香港星易図書中国国家図書館蔵太乙金鑰匙續集明玄同子撰著香港星易図書中国国家図書館蔵太乙神数預測絶学魯揚才
編著香港利源書報社二〇〇〇年三月全息太乙李徳潤著当代術数研究文叢線装２０１６年５月初版全息太乙李德潤著華齡出版２０１７年２月１日絶版

--- page 175 ---
174＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿『太乙神数入門』測局篇～太乙原古と太乙遁局による三式占の伝承～２０２１年２月２８日第一版発行著者：阿藤大昇（阿刀田達磨）発行者：阿刀田達磨発行所：子平大学出版局
住所：〒１８２-００１５東京都市調布八雲台１-２６-８漆間荘２０３電話：０８０（３２１７）７９５２定価：三萬円（本体三萬円、税３０００円）©ｄｈａｒｍａ_ａｔｏｕｄａ，２０２１ｐｒｉｎｔｅｄｉｎｊａｐａｎ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

--- page 176 ---
175
付録太乙原古上下巻目録重要文面

--- page 177 ---
176
太乙原古上下巻目録太乙原古巻上漢陰居士歌上漢陰居士歌下釋演紀釋太乙釋天目釋主大将釋主参将釋客大将釋客参将釋計目釋計算長短並計大将参将釋月日時太乙入宮釋太歳太陰

--- page 178 ---
177釋八門釋十凶釋易氣絶氣絶絶陰絶用釋三才具不具釋算配陰陽和不和釋算長短多少釋七術釋四神釋太乙入卦釋十精太乙太乙原古巻下釋大遊太乙釋太遊天目釋五福釋三基釋陽九

--- page 179 ---
178釋百六釋三旗釋九遊釋太乙所主釋天目所主釋地目所主釋計神計目所主釋十六宮神名釋八門所主釋算属五音所主釋主客先後所主釋五福所主釋三基所主釋大遊所主釋四神所主釋太乙擇吉釋出兵用算釋算主旗陣

--- page 180 ---
179釋奇伏釋雲氣風鳥釋奇伏攻撃浅深釋敵人動静虚是衆寡釋見聞吉凶釋有無奸細釋追捕叛亡釋攻城附厄會釋歳中灾變釋人命厄會釋君臣三徳釋望人来吉釋對吏吉凶釋請求釋雑占釋人命入太乙

--- page 181 ---
180漢陰居士歌上三式推尊重太乙家、其中難推測是加差、原数推來甲子凖、布算乗除省攷査、一千一十五萬迄五千五百四十一、大周除盡不及除、便甲子節法立、次除元法遞相求、二十四算除宮周、餘者方為太乙算、三年一易八宮遊節三百還零一在位一年六紀裏、今餘
午三兌六宮、太乙理天治吉凶、又有文昌天目星、宮分十六起於申、目周十八除節法、重留一算在乾坤、以其餘者一宮一、算盡文同宮太乙、欲求地目先計神子歳起寅十二逆、子年計神還本位、寅加艮上視文昌、文昌之下即始撃名為地目到其方、目在之宮求大将、天主地客
同一様、間神逐一数前行勿踰太乙尊星工、積算去全止用零撞十取一参取因、此是甲子五将例主将八宮客九是又以合神加太歳、文昌之下求定計、計将亦如主客求勿越尊星前一位、月日太乙與歳同、亦是逢三移一宮惟有時計分順逆陰陽二遁要精通、太陰即是太歳后、陰在之
宮凶難救、歳建逢開後二辰、寅歳在子無差謬、其中更有開休生傷杜景死驚八門、門周二百四十算、一門三十起開行、令在死門纔一年、門具将發即為吉、三才多少算長和又向呂申明七術、金水土火名四神、天乙地乙直符臨、水寅金未土起戌、火午三年一易行。

--- page 182 ---
181漢陰居士歌下太乙元微入卦爻、乾坤男女互相交、乾坤交而否泰出、第一運用兮不可淆、震巽互交見恒益、坎既濟未濟叶、艮兌損咸理最明、第二運兮精義畢、三男交乾三運成、三女交坤四運生、三男交坤為五運、三女交乾六運承、震交坎艮七運起、巽交離兌八運止
、震交離兌九運呈、巽交坎艮十運矣、坎交兌艮十一窮、離交兌艮十二終、陽爻四九陰三八、逐運乗來攷吉凶、中演一百九十接、三萬八千又一百八十一算是甲子、一萬一千五二策、策除不盡起于乾、毎策爻中除一年、甲子太乙入咸卦、今在九五爻中矣、又有十精名太乙、
天皇帝符用二十、帝皇起こ戌天皇申、天時十二起寅室、第四太尊用四求、四正官中逆数遊、在陽八六二四去、在陰二四八六収、五為飛鳥周用九、陽順陰逆九宮数、五行第六五為周、一八三九宮走、三五八風倶九周、八二五一三三求、第十除元太乙数、餘従乾起八宮流、
日計太乙理天目、十精會合洩天秘、風雨陰陰晴掌上知、止将節法求為的、大演中演除大周、両般節法一般求、須知小演分寅亥、甲己相加首大遊、大遊三基及五福、更兼陽九與百六、甲寅歴算不加差、四十二萬四千續、六百三十有算、此是甲子算小演周、五福五宮乾上起
、二百二十五相求、君臣起午民起十二邦宮為準的、君三十年臣三年、惟有民基一年一、陽九大限不堪逢、四千五百六十終、小限十元分大限、無煩九厄更重重、百六四千三百二、此為大限災侵至、十五元兮小限周、二百八十八除是、并有三旗與九斿亦經太乙式中収、紀泊
皆従巳亥立、甲寅除一福為周、大周不及小

--- page 183 ---
182周派、一順二逆皆従亥、青即歳君赤孟神、黒臨月将三年亥、九斿太乙攝提先、軒轅招揺天符兼、青龍咸池並天乙太陰共九起排三、中宮順布得斿訖仍入宮中洛数逆、九宮分野算荊青徐豫雍梁兗楊畢。
釋太乙太乙者天帝之神也。
其星在天乙之南、即歳星木徳之精、主古今興廃、風雲災祥、號曰監将、遊舎八宮三年一易、歳在四仲理天、歳在四季理地、歳在四孟理人。
太乙所在之宮、吉凶随方而応、理天之年人君修道畏天、理地之年人君修道治地、理人之年人君修身振人、則七曜霊明雨若人物感亨矣、否則戻応之。
釋天目天目者文昌之神也。
其星在斗魁之前、即熒惑火徳之精、為歳君干神之照計、故名天目、主将相禍福、歳時災祥、號曰文昌将即主上将也。
遊舎正間十六宮、毎宮舎一年、値乾坤二宮舎二年故十八年為一小周為一元、一元畢則太乙起乾、天目仍起申、是以五元七十二局會同乃立陰陽七十二局與天地相終始也。
列聖以七十二年一變吉凶禍福、無差殊、似為術太浅故因景星慶雲彗帝流孛之異、災祥之變、乃立五福三基陽九百六三旗

--- page 184 ---
183九斿以、象其義而錯綜之、又立八卦及大遊之法、各具符頭、水不相合、而後天地古今之變異、始無法可測矣。
※釋地目が欠落している。
釋主大将主大将者文昌将輔也、其神即太白金徳之精、主戦闘征服、其遊舎、視天目所在之宮、数至太乙前宮止、看經幾正宮、即以宮数為算数、合成若千、去十用零、即為當年大将所舎之宮、若値合数撞十毎十止作一数、若天目在間辰、亦作一算起、餘辰不作算只以正宮
論。
釋参将参将者主大将之佐也。
受太白之生、其神属水其所主随大将其遊舎、従大将宮数、三因得之、其用零撞十皆與大将同。

--- page 185 ---
184釋客大将客大将者始撃之輔也。
其神即辰星水徳之精、主兵革殺伐、其遊舎、視地目所在之宮、数至太乙正宮止、其経宮得数撞十用零等法皆與主大将同。
釋客参将客参将者客大将之佐也。
受辰星之生、其神属木、其所主随大将其遊舎因法皆與主参将同。
釋計目計目者計神之照計也。
計神謂之主神、故主目必得計神而後知客目之所在計目謂之主計、故先起為客主必預計其成敗而後挙動也、是以計目算、必越過太乙一宮如計神不超人一等、未敢軽動、故曰定計其法以合神加太歳視天目所臨之下即為計目、其用合神加太歳者猶呉子所謂先知而造大事也。

--- page 186 ---
185釋計算長短並計大将参将如求計算長短即従計目所在之宮起算、数至太乙前一正宮止、視得算多少、以求計大小将、其法與求主客大将参将同。
釋月日時太乙入宮月日時太乙入宮者、即當年太乙所繋之月、毎月太乙所繋之日、毎日太乙所繋之時、毎時太乙所在之宮也。
其遊舎之法、二目四将、皆與年太乙同但各有起元之法、非精于歴學み未易知也。
古法皆用演紀推歩即毎歳以月法十二乗之以浩繁易誤矧歳有三百六十日、四千三百二十時、今考之于歴、酌之于理、立為節法、以便初學、若夫精研求故、自不外乎演紀推歩也。
月太乙宮以歳太乙一大周、分為十二月周、毎月周三十年一除之、不及三十年、若以月法十二相乗、積得若天月在位、以元法除之、不及元法者、以宮周除之、不及宮周者、命起乾一宮、順行毎宮三算、算盡、即本月初在之宮、餘與歳法同推、其命月入宮、以年前十一月甲
子為元首、以本月交節後、始入応舎之宮。
日太乙入宮、以當年大演紀在位、減去一算、用歳實三百六十五萬二千時太乙入宮、以甲子甲午日為元旹、分冬夏二至、為陰陽二局、陽局與歳月日同、陰局

--- page 187 ---
186
太乙起九宮、天目起寅宮、計神起申宮、太乙計神倶逆行天目順行、値巽艮二宮、重留一算。
右四太乙各有所主、人君用歳太乙以験一歳災祥八方動静。
公卿用月太乙審辨吉凶随時變理。
烝庶用日計、以占禍福。
推時計、将士師專之用决勝負。
釋八門八門者開休生傷杜景死驚也、太乙以木徳王畏金喜水故以先天一六水位為休出震為生門成艮為開門休則尊故対休為景門有開必杜故対開為杜門有生必死故対生為死門畏則驚故以四九金位為驚門驚則傷故以三八木位為傷門是以太乙在三、八、四、九之宮値歳當午未申酉
戌亥之次主國有崩亡兵役之禍也其門三十年一易随太乙遊舎八宮太乙雖休於水位常遁于開故艮動乾應是以開同太乙作元首也。
月八門値事以二十年為一周以甲加申子辰為符頭以年前大雪後十一月建子為周首占與歳同。
…。
釋十凶掩撃囚迫格関対挟固杜、謂之十凶詳釋于後。

--- page 188 ---
187掩凡地目輿太乙同宮謂之掩、掩者以下掩上、以此掩彼使不不得彰、如月之掩目、而日食無光也、上主王綱失序、君弱臣強民亡國亂又掩者掩襲劫弑之義也若掩于二八易氣四六絶氣之宮應在人君、宜修徳以穰之如掩于一九絶陰絶陽之宮應在人臣宜協和以穰之地目與主
大将同宮亦謂之掩若主算不和主大小必至敗亡。
撃凡地目在太乙左右正間二宮謂之撃、在前為外撃、在後為内撃、在間為急在正為緩撃者博刺凌僭之義也、人将相皆忌、凡撃不利為主隣國兵起上凌下僭、奮縦廃弑、占在同姓及近臣妃主后族之属、外撃為兵興、占在諸侯外臣、悖逆拒命有大凶起。
凡撃之所主算和謀成、主算不和謀不成。
天目在前地目在後謂之目撃主将相不和武強文弱客大小将在太乙天目前後亦謂之撃其占次于地目若天目太乙立旺地算長和客将反凶。
囚凡天目與太乙同宮謂之囚囚者繋之義也囚于易氣絶氣之宮主人君失道有崩亡簒弑之禍若囚于絶陰絶陽之宮主大臣宜正心修徳協参和束以弭之若知而不儆必受其咎天目與客大小将同宮亦謂之囚若客算不和客大小必有敗北。
迫凡天目在太乙左右正間二宮謂之迫在前為外迫在後為内迫在間為急在正為緩迫者侵通之義謂上不以道馭下下不以忠事上上下相凌脇也。
人君将相皆忌之、凡迫不利有為主廟郎謀起宮掖變生内迫占在近侍主同姓謀逆后妃懐貳外迫占在外廷主大臣逆命諸侯兵起凡

--- page 189 ---
188迫之所主算和謀成算不和謀不成地目在前天目在後謂之目迫主将相不睦文盛武衰主大小将在太乙客目前後亦謂之迫其占次于天目若地目太乙立旺地算長和主将反凶。
格凡地目與客大小将與太乙相冲曰格、格者僭易之義也主政事更變上下格塞権臣僭抗侮盗其君若二目臨併格對在易氣絶氣之宮主将相合亡僭竊人君慎之凡格有變革之事或吏暴其民以毀兵疫或将軍其卒以到万叛亂皆格之應也。
對凡天目及主大小将與太乙相冲曰對對者抗拒之義也主君不憫臣臣不忠君大臣誑誕小吏挟奸若二目臨併格對在易氣絶氣之宮主将相合謀懐貳人君慎之若客大小相将臨併其方兵起主算不和其謀不成。
關凡主客大小将同宮曰關關者隄脩之義如一林二虎一泉二蛟彼此畏忌互相關防也。
凡相關主勢不両立必有争競算長者勝若算短者相同以二目宮神納音决之受尅者負如大炅為天目為木大武為地目属土土受木尅客負是也凡主客大小将與太乙同宮謂之關囚経曰数齊為關囚謂四将之算等于太乙也、凡値關囚主同類自謀不及人君若近天目謀在内近地目謀在外内變于
朝外變于野凡主關囚値對則主勝算和謀謀成算不和謀不成。
挟凡両神挟一神曰挟挟者提執之義如両人謀制一人一人適入両人之中為其挟持懐閉也

--- page 190 ---
189凡太乙同主目挟客目客凶、太乙同客目挟主目主凶謂之提挟若太乙與二目四将挟二目四将者主君臣同謀以誅不道謂執挟算和謀成算不和謀不成若二目與四将互挟謂之平挟主両敵相謀算成和者勝若止挟一将謂之偏挟受挟者負若二目四将挟太乙為臣挟君主政自下出如在易
絶之宮必有簒弑崩亡之禍主目同大小将同挟太乙謂之迫挟謀起文臣客目同大小将挟太乙謂撃挟謀起武臣若二目挟太乙謂之迫撃主将相合謀易主算和謀成算不和謀不成。
固凡二目與太乙同宮大小又復相關謂之固固者堅固之義如城郭之閉塞不通也故又名四郭固凡固宜堅執固守不利有為若在易氣絶氣之宮主有簒廃之事人君宜修徳以穣之若在絶陰絶陽之宮主有誅繋之事人臣宜盡職以勉之凡天目囚主大小将又相關凶在廊廟地目掩客大小将又相關凶
在邉郵。
杜凡客大小将與地目同宮主大小将與天目同宮或四将又互相關謂之杜杜者杜絶之義如郭門之外道路阻絶也、故又名四郭杜凡杜宜慎静以侍不利有為主将相文武自相猜妬忌若算不和其禍立見。
釋易氣絶氣絶陰絶陽經曰二八為易氣、四六為絶氣、一為絶陽、九為絶陰、二八者子午二宮也、子為冬至午為夏至乃為陰陽交氣之始故以二宮為易氣、四六者卯酉二宮也、卯為春分酉為秋分乃陰陽初

--- page 191 ---
190分別之時故以二宮為絶氣一者乾宮也。
五月一陰生至十月純陰用事而陽絶十月起亥、乾亥同宮故以一為絶陽九者巽宮也、十一月一陽生至四月純用事而陰絶四月建巳巽巳同宮故以九為絶陰凡十凶相値此六宮必如所占若君臣交加互相脩徳可反凶而為吉不可謂其有常若知之而互違縦必有甚于占者。
釋三才具不具三才者天地人也、凡算以十為天以五為地以一為人若算得一二三四五六七八九不至十為無天如値太乙理天之年又在易氣絶氣絶陰絶陽之宮主天有變異或五緯失度彗孛經天或風雲霞霧雷電雹霰大異常時更十凶灾應愈甚。
算得十一十二十三十四二十一二十二二十三二十四三十一三十二三十三三十四不至五為無地、如太乙理地之年又在易氣絶氣絶陰絶陽之宮主地有變異或山崩地震川竭水湧或禽妖怪獣木花或飛蝗竟天游魚入市値十凶災應愈甚。
算得単十二十三十四十為無人太乙理人之年又在易氣絶氣絶陰絶陽之宮主人有變異或妖言四起異議煩興或朋黨為私結納不軌或盗賊蜂起灾疫流行人怪物妖親離衆叛或兵火相連徭疫相迫更十凶灾應愈甚。
以上皆三才不具當此之時人君将相互相僘戒修徳布政省刑薄税順天應人以消弭之。
算得十六十七十八十九二十六二十七二十八二十九三十六三十七三十八三十九謂之天地

--- page 192 ---
191人三才具主天降福祐國嘉祥人民豊富又在六宮又値十凶其應減半若人君有徳福應灾消。
凡戦闘以十為将五為吏一為士卒凡算十六以上為将吏士卒全備百事宜擧以下有凶不備者當之。
陰陽者奇偶之数也和者陰陽配合也不和者陰陽偏枯也凡算以奇数為陽一三七九也以偶数為陰二四六八是也不言五十者中宮生成之数土徳主静也凡算得五値事之門不能加故謂杜算得十則無宮可受故去九用一謂之孤是以一不言五十也。
凡八宮之算合得四十以陰陽配合者分上次下三和如三十二、三十四、三十六、三十八為上和取其算多也。
二十一、二十三、二十七、二十九為次和以其算得中也、十二、十四、十六、十八、為下和縁其算少也餘則陰陽不相配合各具其偏如一、三、七、九為単陽則三九為純、一七為雑、是以十三、十九、三十三、三十九為純重陽一十一、一十七、三十一、三十七為雑重陽、一十
、三十、附為孤陽也、二、四、六、八為重陰則二六為純、四八為雑是以二十二、二十六為純重陰、二十四、二十八為重陰二十四、二十八為雑重陰二十、四十附為孤陰也。
又八宮以三、八、四、九為陽、若算一三五七九奇数謂之重陽主火厄、以一六二七為陰若算得二四六八十偶数謂重陰主水災、以算不和故也。
若陽宮算得偶、陰宮算得奇陰陽配合斯謂之和。
凡二目所在以正宮為以閒辰為陰如陰宮算得奇陽宮算得偶皆和反此為不和。
又十六宮陰陽亦有純雑以三九為純陽寅巳附之一七為雑陽申亥附之以二六為純陰未戌附之四八為雑陰

--- page 193 ---
192釋三基三基者君基臣基民基也基基福生之基也凡三基所舎之邦應君臣民當年之福若修徳以膺之則有基而福生若失徳以恃之則無基而棝至矣其遊舎十二邦宮以小演甲寅為元首以大周除之不及除者為小法兮起三基君基起午邦順行以三十さ為邦法臣基起午邦翼君順行以三十
六算為邦周民基起戌邦順行以十二算為邦周。
三基遊舎十二邦兮野子邦齊兮青州丑邦呉兮揚州寅邦燕兮幽州卯邦宗兮豫洲辰邦鄭兮兗州巳邦楚兮荊州午邦周兮三河未邦秦兮雍州申邦晋兮盁州酉邦趙兮冀州戌邦魯兮徐州亥邦衛兮并州君基者人君之象也所在之邦人民富壽経曰直事之邦能守其彊干戈飛揚謂人君者能修徳應之
百福駢臻永為人主若失徳以背之則百禍並集必到敗亡也君基與臣基同邦謂君臣際會主将相和協上下和協上下交泰四民多福品物亨與民基同邦主烝庶安祥臣基者人臣之象也所在之邦賢俊誕育或舉人才可任用文武與民同邦主恭允尚化土地豊和。

--- page 194 ---
193民基者烝民之象也所在之邦人民富庶民無徭役之灾有豊登之福。
釋五福五福者五帝鍚之神也故遊舎乾艮巽坤中五宮毎宮舎四十五年以二百二十五算為小周始于甲寅積四周九百年為一大周筆則甲寅元首仍起于乾宮。
一曰黄秘宮主戌亥乾地兮野魯衛徐州并州二曰黄始宮主丑寅艮地兮野燕遼呉越幽州揚州三曰黄室宮主辰巳巽地兮分野楚鄭荊州兗州四曰黄庭宮未申坤地兮野秦晋蜀漢雍益州五盧宮主中央及子午卯酉四正之地兮野嵩洛天中齊宋周趙青州豫洲三河冀州凡五福所舎之宮十五年理天
主風調雨順四時合序八節平和十五年理地主五穀豊登山生姜玉地産霊芝十五年理人主民安國泰倫彛敦厚聖賢誕生其神所在其徳有五一曰君壽二曰國富三曰邊清四曰臣賢五曰民安人君将相宜交修以膺其福若荒亡般楽不惟無應而禍且随之。

--- page 195 ---
194釋太乙所主太乙者人君之象也、凡理天之年人君宜修徳畏天考日月星辰兮次俾七曜無差其度乗天道而行君治以禮臣輔以忠則天氣順序萬物咸亨二曜光明五緯循度若治違其道小人在位君子在野風化失常網紀乖戻則二曜薄蝕五緯錯行彗孛飛流虹霓光怪随感應之焉経曰修徳
者昌失徳者殃是以聖人克謹天戒夙兢兢畏天修徳也。
凡理地之年人君宜修應地調四氣八風使雨晹時若霜雪不僭乗地道而行毋興土木以妨民耕則天地之氣合四時之氣交風之氣會陰陽之氣和反此則陰陽不調寒暑失即水旱蝗螟風雷雹火霜雪不時雨非其物。
凡理人之年君能修身振人君君臣臣父子子長幼有序夫婦有別朋友有信以則眀人道進忠良釋天目所主天目者将相之象也、所在之方人民安慶最忌與太乙囚兢迫、値此年人君将相宜交相儆戒、以膺天和否則異變生於不測、将相慎之五福三基會其方吉應四神旗斿併其兮灾生。

--- page 196 ---
195釋地目所主地目者間外大将之象也、凡治兵我為客即属我敵為客即属他、故曰客目凡所舎之宮、必兵戈撃刺之變、故又號始撃将最忌與太乙掩撃、此値之年其兮主異常変故長其土者宜修徳禳之否則必應五福三基會釋凶四神旗斿併益凶。
釋計神計目所主二計者主客定計之神也、計神掌幽冥之事故加于鬼戸即得客目之所隠凡遊舎之方主有陰謀詭秘之事、計目謂之重審以客算短長吉凶短未可據憑必以計算較之而後决也、計目所在主有謀臣智士隠于其下。
釋八門所主開直乾門主開向通達宜出師遠征開拓彊土休直坎門主休羹安楽宜和集萬事拝職面君生直艮門主生育萬物宜陳兵設伏戦火勝攻傷直震門主疾病災害宜漁猟捕討掩襲刑殺

--- page 197 ---
196杜直巽門主閉塞阻滞宜隠伏固守陰剪兇逆景直離門主奇怪遺亡宜賜撫宴賞和虜上書死直坤門主喪亡埋葬宜歛跡固守戈射莵狩驚直兌門主恐怖奔走宜伏兵掩襲射釣闘訟釋主客先後所主陳兵原野旗鼓相望、先動為客後応為主若平安無事之時、先起主後応為客、留候云此列
國戦争彼此勢敵故主客有先後之兮也。
若天下一統則君其土者獨為主或有小醜竊發外夷干犯皆為客也。
凡太乙在一八三四之宮為居天内、在九二六七之宮為居天外、居内為助主、居外為之助客、助主之時、不可先動惟宜固守、待敵来応之則勝、助客之時利于先挙不宜後応訣曰欲為主待内處欲為客待外决観此則知戦陣、惟用時計矣、凡為主為客、雖有内外之兮亦要算和門具将
發、方為全吉。
凡天目在乾至辰八宮為内、在巽至八宮為外、又以前為内、後為外、外為孤、内為虚、若得算在内則挙事于外、若得算在外、則固守於内、居外宜攻内、居内宜攻外。

--- page 198 ---
197釋五福所主凡五福與君基同宮、主人君福壽、享柞悠久、若在初交之始、儲聖降生、與臣基同宮、福利宰輔、在初交之始、賢相生貴人之家、與民基同宮、四民楽業、天下和平、在初交始、其兮人多福壽賢俊生于白屋。
凡五福與水神同宮、其淋雨川潰、與金神同宮、其于盗起兵興、與土神同宮、其兮民多疫癘、與火神同宮、其今火灾蝗旱。
五福與大遊同宮為福減半、仍主水旱兵盗。
五福與太乙同宮有徳者昌、失徳者殃。
五福與諸凶神同宮、本方灾減禍應于對冲之兮。
釋三基所主凡君基與五福同宮、皇國革固、國色禎祥。
凡君基臣基同宮、君聖臣賢、民安國富、與民基同宮、其兮民康、進賢于君者。
凡君基與水神同宮、若人君順天和神、施恩布澤、則兮灾化為祥、否則水溢百川、霪傷五穀、與金神同宮、修儆多祥、否則兵盗生發、與土神同宮、修儆多祥、否則兵荒灾疫、與火神同宮、修儆多祥、否則火殃饑饉。

--- page 199 ---
198凡君基與太乙與大遊同宮、有徳生福、無徳生殃。
凡君基與太乙同宮為掩、謂之二君相并、宜修徳以禳之、否則有兵革之事、應于其方。
凡臣基與五福同宮、福利宰輔、貴極人臣、所臨兮野、人民豊之、英傑挺生。
凡臣基與民基同宮、其兮政訟和平、百姓敦厚、薦群賢良。
凡臣基與水神同宮、其兮重賦煩傜、到生水澇、與金神同宮其兮有横逆相侵、以致兵盗、與土神同宮其兮工役煩興、致妨民務、與火神同宮刑法不中致生灾旱。
凡臣基與大遊同宮主政訟不平、民失其務、致生水旱失疫。
凡臣基與太乙同宮為因不利宰輔所臨兮野諸侯自謀上下不協。
凡民基與五福同宮其兮人民富壽、賢豪生於民家。
凡民基與水神同宮其兮水澇飢饉、民多流移、與金神同宮其兮兵盗兵盗饑荒、霜雪損物、與土神同宮其兮工役妨農、民多病患、與火神同宮、其兮蝗虫生火灾發。
凡民基與太遊同宮其兮兵火水灾、人民流移。
凡民基與太乙同宮其兮禾苗半熟徭役煩興。

--- page 200 ---
199釋大遊所主凡大遊與五福同宮、兵革之灾、降於對冲之兮。
凡大遊與水神同宮其兮兵喪水澇、人民流亡、與金神同宮其兮兵戈飢饉天怪人離、與土神同宮其兮盗賊荒歉草死蝗虫生、與火神同宮其兮火灾流行兵荒併起。
凡大遊與小遊同宮其兮兵喪水旱凶暴大作。
四神所主水神併太乙其兮水澇疾疫人不安、金神併太乙其兮凌于上不利有為、土神併太乙其兮土木工興法令暴虐、致生兵盗、火神併太乙其兮水火兵革人民流移、値此之年、長其土者宜行仁政以禳之。
四神所主舎宮已見前、餘見各神下。

--- page 201 ---
200釋太乙擇吉凡出兵遠征討及擧動百事、須擇日時二局、太乙五将不犯十凶者為吉、総不外門具将發之義。
凡主出兵以算長多和為吉、短少不和不宜出兵慎之。
凡出兵宜向算、攻城宜背算、不可冲太歳所在之方。

--- page 202 ---
201
太乙数統宗大全起例歌太乙念四除精数一宮遅留在三辰陽従一上順行去陰向九宮逆行輪十八除之起武徳乾坤重算天目神寅奇申偶皆行逆此是計神所在辰計加和徳文昌下客目到此可容身主客之算従宮算太乙宮後定数真正宮還依宮数数間神一数就宮神合神加支文昌下定計還須従
此論就従定計起計算過太乙宮一陳已将就堕零数立参将再還因再因七十二局皆従此傳與師家仔細尋又訣五福太乙次行宮乾坤艮巽中五蔵毎宮皆往四十五所到之處有條律

--- page 203 ---
202
付録二太乙八門開運暦２０２０年盤庚子歳陽遁四十九主算二十四客算二十五傷門直事２０２０年月盤子月陰遁一局主算単五客算二十九死門直事丑月陰遁二局主算単四客算十七寅月陰遁三局主算単一客算十六卯月陰遁四局主算二十五客算三十三辰月陰遁五局主算二十五客
算三十巳月陰遁六局主算十七客算二十六午月陰遁七局主算単二客算単三未月陰遁八局主算単一客算単七申月陰遁九局主算単七客算三十三酉月陰遁十局主算単一客算三十四戌月陰遁十一局主算単六客算二十六亥月陰遁十二局主算三十五客算三十三２０２１年盤辛丑歳陽遁
五十局主算十六客算十五傷門直事２０２１年月盤子月陰遁一三局主算単五客算二十九死門直事丑月陰遁十四局主算十二客算三十七寅月陰遁十五局主算十一客算二十五卯月陰遁十六局主算単一客算十五辰月陰遁十七局主算単三客算単九巳月陰遁十八局主算単三客算単八午
月陰遁十九局主算十四客算十六驚門直事

--- page 204 ---
203未月陰遁二十局主算十三客算十申月陰遁二一局主算単一客算単一酉月陰遁二二局主算二十四客算十四戌月陰遁二三局主算二十四客算単七亥月陰遁二四局主算十六客算単一２０２２年盤壬寅歳陽遁五一局主算十五客算十三傷門直事２０２２年月盤子月陰遁二五局主
算三十一客算十六驚門直事丑月陰遁二六局主算三十客算単七寅月陰遁二七局主算二十九客算単四卯月陰遁二八局主算単八客算二十五辰月陰遁二九局主算単七客算十五巳月陰遁三十局主算単二客算単八午月陰遁三一局主算二十七客算二十八未月陰遁三二局主算二十七客算
二十六申月陰遁三三局主算二十客算十八酉月陰遁三四局主算二十六客算二十二戌月陰遁三五局主算二十五客算十亥月陰遁三六局主算二十九客算単九２０２３年盤癸卯歳陽遁五二局主算三十九客算三十一傷門直事２０２３年月盤子月陰遁三七局主算単一客算二十五驚門直
事丑月陰遁三八局主算単四客算十三寅月陰遁三九局主算三十七客算十二卯月陰遁四十局主算三十三客算単一辰月陰遁四一局主算三十三客算三十八

--- page 205 ---
204巳月陰遁四二局主算二十五客算三十八午月陰遁四三局主算単二客算単一未月陰遁四四局主算三十九客算三十八申月陰遁四五局主算三十八客算三十一酉月陰遁四六局主算単七客算単一戌月陰遁四七局主算単六客算三十二亥月陰遁四八局主算単一客算二十九２０２４
年盤甲辰歳陽遁五三局主算三十八客算二十五杜門直事２０２４年月盤子月陰遁四九局主算十六客算単一開門直事丑月陰遁五十局主算十六客算三十一寅月陰遁五一局主算十五客算二十九卯月陰遁五二局主算三十三客算単七辰月陰遁五三局主算三十二客算単一巳月陰遁五四
局主算三十二客算単八午月陰遁五五局主算十六客算十八未月陰遁五六局主算十五客算十二申月陰遁五七局主算十二客算単三酉月陰遁五八局主算単七客算単一戌月陰遁五九局主算十八客算単八亥月陰遁六十局主算十八客算単一２０２５年盤乙巳歳陽遁五四局主算三十八客
算二十四杜門直事２０２５年月盤子月陰遁六一局主算二十七客算十二開門直事丑月陰遁六二局主算二十六客単三寅月陰遁六三局主算二十五客算単四

--- page 206 ---
205卯月陰遁六四局主算十六客算三十三辰月陰遁六五局主算十五客算二十三巳月陰遁六六局主算十客算十六午月陰遁六七局主算二十五客算二十六未月陰遁六八局主算二十五客算二十四申月陰遁六九局主算二十四客算十六酉月陰遁七十局主算三十一客算十六戌月陰遁七
一局主算三十一客算十六亥月陰遁七二局主算三十一客算十五

--- page 207 ---
206※古典の方法では陰遁陽遁を分けて八門を振りますが、立春の前の立春に近い甲子日より一局が始まりますから次のように修正いたします。
この方法でみると八門の陰陽順逆の八門がつながって行きます。
甲子日が死門直事１１月２３日亥月太乙月計子月陰一局スタート甲午日が驚門直事１２月２３日子月甲子日が開門直事２０２０年１月２２日丑月甲子日計陽一局スタート甲午日が休門直事２月２１日寅月庚子陽年日計陽三十一局甲子日が生門直事３月２２日卯月甲午日
が傷門直事４月２１日辰月甲子日が杜門直事５月２１日巳月甲午日が景門直事６月２０日午月甲子日が死門直事７月２０日未月甲午日が驚門直事８月１９日申月甲子日が開門直事９月１８日酉月甲午日が休門直事１０月１８日戌月甲子日が生門直事１１月１７日亥月太
乙月計子月陰十三局甲午日が傷門直事１２月１７日子月甲子日が杜門直事２０２１年１月１６日丑月甲子日計陰一局スタート甲午日が景門直事２月１５日寅月辛丑陰年日計陰三十一局甲子日が死門直事３月１７日卯月甲午日が驚門直事４月１６日辰月甲子日が開門直事
５月１６日巳月甲午日が休門直事６月１５日午月

--- page 208 ---
207甲子日が生門直事７月１５日未月甲午日が傷門直事８月１４日申月甲子日が杜門直事９月１３日酉月甲午日が景門直事１０月１３日戌月甲子日が死門直事１１月１２日亥月太乙月計子月陰二十五局甲午日が驚門直事１２月１２日子月甲子日が開門直事２０２２年
１月１１日丑月甲子日計陽一局スタート甲午日が休門直事２月１０日寅月壬寅陽年日計陽三十一局甲子日が生門直事３月１２日卯月甲午日が傷門直事４月１１日辰月甲子日が杜門直事５月１１日巳月甲午日が景門直事６月１０日午月甲子日が死門直事７月１０日未月甲
午日が驚門直事８月９日申月甲子日が開門直事９月８日酉月甲午日が休門直事１０月８日戌月甲子日が生門直事１１月７日亥月太乙月計子月陰三十七局甲午日が傷門直事１２月７日子月甲子日が杜門直事２０２３年１月６日丑月甲子日計陰一局スタート甲午日が景門直
事２月５日寅月癸卯陰年甲午日計陰三十一局
