# OCR transcription for 奇門遁甲上級編

===== IMG_0116.JPG =====
をいただけるようになりました。おかげで、私の研究は急速に進むことができました。そして、テレビの放映から早くも十余年が経ちました。
この間に、ずっと気にかけていたのが『活盤奇門遁甲精義』のことでした。同書の巻末に暦を付けておりましたが、
暦は2010年までしか記載がなく、読者の方にご不便をおかけしておりました。また、私の唯一の奇門遁甲の専門書でありながら、十年近くも前に書いたもので内容も古く、何よりも現在の私自身と考えが異なる部分が多く、続編の必要性を常々考えておりました。
実は、早い時期から東洋書院より続編の打診をいただいてはいたのですが、もとより私の不精な性格が災いして、一向に筆が進まない日々が続きました。しかし、その後に読者の方々より続編を希望される声を頂戴し、やっと書き上げたのが本書です。
本書の特徴は、何よりも沢山の実例を掲載したことです。しかも、私自身の実例ではなく、私の教室で学んだ皆さんによる生きた実例です。これは、読者の方々が生きた奇門遁甲を学ぶ上で、大変有益な内容と確信しています。
本書に実例を掲載するにあたっては、私の主催する黒門アカデミーの公認インストラクターの皆さん、および研究会員の皆さんにご協力をいただきました。この場を借りて御礼申し上げます。
そして、何よりも私の原稿を待ち続けていただいた東洋書院と、読者の皆さんに感謝いたします。
全伝
奇門遁甲（上）
目次

===== IMG_0117.JPG =====
第1部 奇門遁甲とは何か?
第1章 奇門遁甲とは何か?
第1項 真実の奇門遁甲を求めて
第2項 奇門遁甲の学習段階
第2章 日本と中国の移転の考え方の違い
第3章 奇門遁甲の応用範囲
第4章 奇門遁甲の古典における卜占
第2部 初級編
第1章 奇門遁甲の基礎
第1項 奇門遁甲の種類
第2項 奇門遁甲の歴史
はじめに
第4章 基本象意
第1項 八門の象意と吉凶
第2項 九星の象意と吉凶
第3項 八神の象意
第4項 基本象意のまとめ
第5章 格局と旺相
第1項 格局
1 奇門吉格
2 奇門凶格
第2項 十干剋応
1 乙が天盤の場合
2 天盤が丙の場合
3 天盤が丁の場合
4 天盤が戊の場合
5 天盤が己の場合
6 天盤が庚の場合
7 天盤が辛の場合
8 天盤が壬の場合
9 天盤が癸の場合
第3項 八門・九星の旺相
1 八門の旺相
2 九星の旺相
第6章 活用方法
第1項 年盤・月盤の利用法
第2項 日盤の利用法
1 距離
2 時
3 目的地
4 経由地について
5 効果の現れる時期
第3項 時盤の利用法
1 時盤の特徴
2 時盤の活用法
3 時盤の利用上の注意
第4項 目的別の利用法
第5項 八門の活用
第6項 活用方法
1 移転
2 吉方位旅行
3 出門(吉方歩き)
4 商談での活用
5 コンパ
6 受験での活用
7 開業
第7項 注意事項
1 方位区分にこだわらない
2 真北と磁北
第7章 初級方位の実例

===== IMG_0118.JPG =====
第3部中級編
第1章判断の要点
第1項奇門用神
第2項内宮と外宮
第3項旺衰
第4項空亡
第2章失せ物占
第3章病占
第4章恋愛結婚占
第5章その他の卜占
第1項試験占
第2項仕事占
第3項胎産占
第4項逃亡占
奇門遁甲(下卷)目次
平成四年3月発売予定
第4部上級編
第1章奇門推命
第1項出生判断
第2項流年判断
第2章卜占
第3章択日
第1項択日とは
第2項奇門日課
第5部韓国奇門編
第1章韓国奇門の特徴
第5頃盗難占
第6頃出行占
第7項事件占
象意表
九宮(後天定位)の象意2八門の象意
3八神の象意
蹴4九星の象意
5三奇六儀の象意8
奇門遁甲日盤時盤局数表
【年盤局数表】
【月盤局数表】
おわりに
株黒門アカデミー教室のご案内
193
238
268
第2章韓国奇門の作盤
第1項作盤1洪局
1洪局数2日家八門
3生気八卦4太乙九星
第2項作盤2】煙局
第3項作3】六親
第3章基本原則
第1項象意
ノ卩
2生気八卦
第2項旺衰論
1月支との関係2天盤数との関係
3宮との関係
第3項動宮
第4章行運
1流年大運2年運(身数局)
第5章判断実例
338327324
341
363
396396
399397

===== IMG_0119.JPG =====
第1項平生局による推命の判断実例
第2項年運の判断実例
第3項卜占
第4項方位の判断実例
第5項国家予測
巻末付録
第1章局数原理と作盤異説
第1項年盤と月盤の局数の求め方
1年の局数の求め方
2月盤の局数の求め方
第2項日盤局数の決め方
1日盤局数の原則
2日の局数(紫白星)の置閏法
3陽遁・陰遁の換局の問題
第3項時盤局数の決め方
1時盤三元2二十四節気と局数
3超接気4時盤局数の異説
第1部奇門遁甲とは何か?
第4項作盤法の異説
1活盤奇門と飛盤奇門
第2章日家奇門の異説について
第3章格局の研究
第1項格局の異説について
第2項格局研究
1青龍返首と飛鳥趺穴2九遁
3三奇得使4三奇入墓
5六儀撃刑6
7伏吟
第3項十ニ地支を用いる格局
第4項その他の格局
第5項時間による格局

===== IMG_0120.JPG =====
第1項真実の奇門遁甲を求めて
本書を手に取られた方は、奇門遁甲という占術に興味を示されたからだと思います。そして読者の方の多
くは、「奇門遁甲とは何か?」と尋ねられると「方位術の一種」とお答えになるのではないでしようか?現
在の日本では、奇門遁甲は方位術の一種として認識されています。ですが、これは大きな誤りなのです。
奇門遁甲は、方位術として利用することは可能です。ですが、それは奇門遁甲の利用法の一部にすぎない
のです。
「奇門遁甲が方位に活用できる」ということと、「奇門遁甲は方位術である」ということは、意味が異なる
のです。
私が奇門遁甲を知0たのは、今から年ほど前、小学校5年生の頃でした。当時、忍術や妖術等の本を読
んでいると、時折その奥義として「奇門遁甲」または「八門遁甲」という名の術が出てくるのです。これら
の本には鬼神を操る術だとか、兵法の奥義だとか書かれていますが、具体的な内容について触れた本はあり
ませんでした。
現代はインタ1ネット時代で、知りたい情報はネットで検索すれば、世界中から情報を集めることができ
ます。ですが、当時、九州の田舎で育った私には、一般の書店で目にする本以外に、情報を得る手段はあり
ませんでした。
中学生の頃に田口真堂先生の書かれた『仙術入門』を読んでいると、近く奇門遁甲の本を出版すると書い
てあり、飛び上がるほど喜びました。そして、しばらく後に田口先生が書かれた『奇門遁甲入門』を入手し
た時は、宝物を得た気分でした。思えば、これが奇門遁甲との初めての出会いでした。そして、その時は、
まさか数十年後に奇門遁甲を学びに中国本土にまで行くことになるとは、思いも寄りませんでした。
数十年後、叩歳を過ぎた私は中国北京行きの飛行機に乗0ていました。そして、飛行機が北京空港に近づ
き下降し始め、窓外に広がる中国の大地を初めて見た時には、感動を禁じえませんでした。私は、心の中で
「ついに、
ここまでや0て来たんだ」と0ぶやきました。そして、それまでの数十年間を走馬灯のように思
い返しました。
さて、田口先生の『奇門遁甲入門』には、奇門遁甲とは諸葛孔明が用」た兵法だとか、相手を思のまま
に操る術だとか書てあり、奇門遁甲の方位術が説明されていました。
手に入れすぐ0頃は、宝物0ように思えた『奇門遁甲入門』でしたが、内容は初心者向けと」うより、
第1章奇門遁甲とは何か?
一′をン
0
第1部奇門遁甲とは何か?

===== IMG_0121.JPG =====
一般の方向けの簡略に記したものであり、私にとっては内容が不十分だと感じるようになりました。
高校生の頃になると、一般向けの本とは別に専門書というものがあり、それは一般の書店では販売してい
ないことに気づきました。と同時に、専門書は一般書と比較すると大変高価であることも知るよ、つになりま
した。私の高校生時代のお小遣いでは、専門書を買うことはままならず、もつばら一般の書店で販売してい
る本を購入していました。ただ、当時は奇門遁甲に関する一般書は、前述の『奇門遁甲入門』しかありませ
んでした。
大学生になると、アルバイトで多少は収入も得られるようになりました。この頃から、以前より欲しかっ
ろんな先生方の専門書で学ばせて
た専門書を購入するようになりました。そして、社会人となり幻代は、い
いただきました。
別の著書にも書いたことがありますが、私は学生時代から、瞑想や心理学や催眠等の潜在意識や成功哲学
に関する本も読み漁ってました。特に幻代の後半は、様々なカセットテープを購入したりしました。私は一
時期、「強く念じれば夢は必ず実現する」という成功哲学の考えと、占術の「人には限界がある」という占
術的な考えが相入れなくなり、占いを止めてしまったことがあります。当時は、思い描くことが本当に次々
と実現したからです。代になったばかりの頃、私は一戸建ての家を新築しました。ところが、この新居に
移転した途端に、全てがうまくいかなくなったのです。それまでは思い描いていたことが面白いように実現-
していたのに、まったく実現しなくなってしまいました。よく調べてみると、私は新居の移転に大凶方を便
っていたのです。このことから、成功哲学も運気が落ちると効果が薄れることに気がっきました。
代は、一度落ちた運気を元に戻すために、それまで学んだ奇門遁甲を必死に実践しました。ですが、効
果を感じられる時もあれば、そうでない時もありました。
私は、奇門遁甲の精度を高めるために、台湾や香港で出版された奇門遁甲の本を取り寄せて読むようにな
りました。同時に、日本の江戸時代から明治・大正期に至るまで古書を探しては読んでいきました。代で、
当時台湾で出版されてた奇門遁甲の本で、手に入る本はほとんど入手しました。これらの本を読みながら、
実践を繰り返して修正を加えていきました。
ちなみに、奇門遁甲0時盤は、流派0違により、基本的なも0だけでも%種類もの盤が考えられます。
日盤に関しも、9種類程が考えられます。異端0も0を加えれば、も0と多く0種類があります。
私は実験するたびに、=れら数十種類0盤を広げミどれが最も的中するかを検討しました。
何
=、あ時」図書館」通新聞0縮刷版等ら数年分0飛行機事故~列車事故、登山0遭難~、海難
、、0~0000000」《」=」〈。0000』方位判明」」記事0数~例集0ー奇門0)0
甲、・〈外0方位術も含0ミ』〈最も精度高」0〈調〈《〈=ともあります。
-三参み一"ン

===== IMG_0122.JPG =====
6ちがな
ロマ字
色
4
数多くの先生方と出会うことができました。
そして年に、自分でホームページを作成しました。これをき0かけにして、遠い海外の方々からも連絡
をいただくようになり、さらに多くの先生方との出会いがありました。
S年代の終わり頃、インターネットの情報から、お隣の韓国にも奇門遁甲が伝承されていることを知りま
した。そして中国本土にも奇門遁甲の伝承者が少なからず存在していることも分かってきました。
韓国の奇門遁甲は、韓国で独自に発展したもので、中国や日本の奇門遁甲と異なり大変ュニ1クな特徴が
あります。私は、韓国の奇門研究所の所長である趙宰星先生とのご縁を得て、ご指導をいただきました。そ
の後、趙先生より学んだ韓国式の奇門遁甲を日本国内で教えても良いという許可をいただきました。
かって趙先生は、韓国奇門を使って1週間単位で天気予報を発表されていました。そして気象庁の天気予
測と、韓国奇門の天気予測の的中結果を比較した内容をホ1ムページで公開されていました。当時、気象庁
の予測より的中すると評判になり、韓国の新聞でも取り上げられたことがありました。その後、韓国の気象
庁より止めるようにと通告され、止めざる得なくなったよ、つです。
2000年代に入り、中国でもインタ1ネットが盛んになりはじめ、情報量も増えていきました。そして
当時、河南省におられた劉広斌老師が、あの明の軍師である劉伯温の代目の子孫であり、劉家の家伝の奇
門遁甲の伝承者であることが分かってきました。
劉伯温といえば、明の初代皇帝となった朱元璋の軍師で、明の建国の大功労者です。また、明代に書かれ
た『三国演義』の諸葛孔明のモデルだともいわれています。日本では、中国の軍師といえば、最も人気があ
るのは諸葛孔明ですが、中国では諸葛孔明と同等の人気を誇るのが劉伯温です。劉伯温は、沢山の書物を残
しています。中でも、四柱推命のバイプルといわれる『滴天髄』の原著者として有名です。また奇門遁甲を
学ぶ者が一度は手にする『奇門遁甲全書』の編集者としても知られています。他にも風水や五行易などの本
を残しています。なお劉老師は、『滴天髄』は劉伯温の著ではなと思う、との私見を述べられています。
2002年、紆余曲折を得て中国河南省〈赴き、劉老師と直接お会いすることができました。
中国河南省、到着し、河南省の省都である鄭州空港から車で高速道路に乗りました。
河南省は、か0て中原と呼ばれ、幾多0群雄が覇を争0た場所です。あの=一国演義の曹操・劉備・関羽・
張飛0三兄弟も諸葛孔明も、=0大地ミ=0空0下生きて」たんだと思うと、感無量でした。そして雄
大な黄河0流れ、武術名高少林寺など、感動0連続した。そし何よりも、あ0劉伯温0子孫で劉家《
の奇門遁甲の伝承者と直接お会できたのは、最も大きな感動でした。
さミ初00中国訪問を終え、帰国後しばらくしから、劉老師より弟子となる許可を」ただきました。甲
そ0年のうちに、拝師の儀式のために再度中国を訪れることになりました。
0〔」、弟」0」」拝師』」う儀式0受け0要あり=す。中国0伝統的な占術~武術等0世界
00、000・』00000=。』0許00得〈0、拝師』」う儀式0受け=
・(、を一当ダ-二こ
0

===== IMG_0123.JPG =====
色
1
私は劉老師の番目の弟子として拝師を受けさせていただきました。劉老師は劉伯温の代目ですから、
私は劉伯温から数えて幻代目ということになります。
今日、中国でも規制が緩み、奇門遁甲の本も数多く出版されるようになりました。中国には、沢山の先生
方がおられますが、私は中でも河北省の張志春老師、江西省の周時才老師、そして河南省の劉広斌老師を御
三家と呼んでいます。すでに、張志春老師と周時才老師の御二方は仙界へと旅立たれ、現在、ご存命なのは
劉広斌老師のみとなりました。
ーテレビ」という番組に出演しました。
2。04年に、日本テレビ系列で放映された「情報最前線スー
私は、それまでマスコミ等には一切露出する気はなかったのですが、ある方より「あなたが学んだものを、
世に広めるためには出演すべきだ」との助言をいただき。出演する決意をしました。
この番組では、私がそれまで学んだ術で「風水でキャパクラの売り上げをアップ」「モテない男性をお見
合いヾ
ーティーで人気ナンハ
ー1に」させるなどの術をご披露しました。当初はドキュメント番組と思って
いたので、私の鑑定風景や講義の風景を撮影するだけと考えていたのですが、キャパクラの売り上げをあげ
てみろだの、売り上げ低迷の居酒屋を満席にしろだの、次々と制作会社より課題を突き付けられることにな
りました。私としても、私がそれまでに学んだ術の成果を世に知らせることができると考え承諾しました。
そして、なんとか全ての課題をクリアしました。実際には、テレビで放映された以外にも幾つかやってのけ
たのですが、残念ながらカットされてしまいました。
、を
私は、これまで奇門遁甲を研究する過程において、幾度かの衝撃と進化を得ました。最初の衝撃と進化は、
私が台湾から書籍を取り寄せて読み始めた時でした。それまでに国内書で学んだ奇門遁甲と、台湾から取り
寄せた奇門遁甲書籍の内容が違うことに驚いたのです。この頃の内容をまとめたのが、『活盤奇門遁甲精義』
です。
次の衝撃は、韓国に独自の奇門遁甲が伝承されていることを知り、それを学んだ時でした。韓国の奇門遁
甲は、推命、中でも毎年の運勢判断を得意とします。趙先生が天気予報を的中させていたように、韓国奇門
は卜占や測局面でも優れた技法です。それまで、奇門遁甲は方位学と思い込んでいた私には、まさに衝撃的か
な出会いでした。
そして、3度目の衝撃は、中国大陸の奇門遁甲と接したことによります。文化大革命で絶えたと思0て」
た中国に、数多くの伝承者が存在してました。そして、彼らは極めて卜占の技術に長けて」ました。
韓国の奇門遁甲も、本場中国大陸に伝承されて」た奇門遁甲も、イ01ル方位学と提えるのは誤りであり、部
第
それは奇門遁甲の利用法の一部にしかすぎなということを知りました。
韓国0奇門遁甲も、中国0奇門遁甲も、推命・卜占・方位(択日)・風水等、様《な技法があります。そ
しミ第,章述一ますように、推命や卜占を学び実践する=とが、方位(厳密には択日)0習得を容易に
収録当時は、まだまだ私の術が未熟な頃だったので、今あらためて思い返すと、鑑定内容が荒削りでや
汗が出ます。
~〆一んを

===== IMG_0124.JPG =====
無変換
ロロ
カタカナ
ひらがな
ローマ字
するのです。
4度目の衝撃と進化は、数年前のことです。中国奇門や韓国奇門と出会い、その後2年以上にわたり研究
と実践を続けていたある日、ひとつの気づきが起きたのです。私は、奇門遁甲の段階には、単宮判断、復宮
判断、全宮判断、立体判断の4段階があるとそれまで考えていたのですが、実は、その上にもう一ランク高
い段階があることに気づいたのです。この気づきを得た時に、私は感動を禁じ得ませんでした。この最後の
気づきは、文章では伝えるのが困難です。私は、これを「虚実」と名づけました。私は、日本、台湾、韓国、
そしてついに本場中国の奇門遁甲を学び、後は実践を繰り返し精度を高めていくだけと考えていました。そ
んなある日、こっ然と目の前が広がったのです。まだまだ先があることを知った瞬間でもありました。
さて、私はこれまで学んだ奇門遁甲を整理して、5つの学習段階にまとめました。
次に、その5つの段階について述べます。
第2項奇門遁甲の学習段階
奇門遁甲は難解でかつ大変複雑な学問です。私は、これまで長年にわたり奇門遁甲と関わってきた経験を
踏まえ、この難解な奇門遁甲を学びやすくするために、5つの学習課程にまとめました。
単宮判断(初級)
8つの宮の中の、特定の1つの宮のみを見て判断する技法で、中国では最も初心者向けの技法です。黒門
アカデミ1では初級技法に位置づけています。
2復宮判断(中級)
複数宮の相互関係を見て判断します。黒門アカデミーでは中級技法に位置づけています。
3全宮判断(上級)
8つの宮全てを見渡します。8つの宮が互いに縦横無尽に関連していきます。黒門アカデミーでは上級技
法に位置づけています
4立体判断
全宮判断に、さらに垂直の判断を加えて立体的な判断を行います。
これには簡略な2層判断と、より複雑な4層判断があります。
上ュ
第1部奇門遁甲とは何か?

===== IMG_0125.JPG =====
気変換、
カタカナ
ひらがな
ローマ字
5虚実判断
現段階において、私が最高位に位置づけている技法です。これにも数種の判断法があります。
つまり、単純に方位を判断するとい0ても、5つの段階があるのです。現在、日本で普及している奇門遁
甲や方位学の多くは、単宮判断のレベルで留まっています。
この5段階の各々に、「推命」「卜占」「択日(方位を含む)」「測局」「風水」があります。
私の教室(黒門アカデミー)では、さらに中国奇門とは別伝として韓国の洪煙奇門等のほか、中国や日本
に伝わる特殊な奇門遁甲を数種学ぶことができます。これらの奇門遁甲は、中国奇門と併用することで、よ
り詳細かっ具体的な判断が可能となります。例えば、洪煙奇門は韓国に伝わる奇門遁甲ですが、中国の奇門
遁甲とは異なり個人差が重視されています。また、年運の判断に優れています。ただし、この韓国式の奇門
遁甲は、いきなり全宮判断を学ぶ必要があるので、初心者の方には難しく感じられるようです。
単宮判断は移動する方位の復宮判断は、遁甲盤の複数の全宮判断は全ての宮から総合
宮を見て吉凶を判断する方法。的に吉凶を判断する方法。
吉凶だけを見る単純な方法。
中国では、初心者向けの判単宮判断より、やや進んだ中中国では、上級者向けの判断
方法。
級者向けの判断方法。
断方法。
凶凶凶
吉
吉
吉
判凶凶凶
吉
宮吉
凶凶凶
単宮判断
評みン
復宮判断
吉凶
第1部奇門遁甲とは何か?
をイい

===== IMG_0126.JPG =====
カタカナ
ひらがな
ローマ穿
日本の方位学と中国の奇門遁甲の違いを知る上で、日本と中国の移転の吉凶の考え方が異なることを押
さえておくのは有意義と思います。
1日本では移転する方位、中国では建物の座向で見る
気学や日本の奇門遁甲では、移転を判断する場合、どの方角に移動するかを見ます。
つまり、西の方位へ移転する場合、西の方位の吉凶を見ます。
ところが、中国ではどの方角へ移動するかではなく、建物の向によって判断します。
※座向とは、風水の用語で建物の向きのことをいいます。建物の向いている方向を「向」、建物の後方を「座」と呼び
ます。一般的に中国では移転の場合、座の吉凶を見ます。
日本の方位術における吉凶の見方
つまり、中国では、どの方角に移転しても良く、建物の座向によって吉凶が決まります。
日本では、今年どの方角は凶方で移転できないなど、不便なことが多いのですが、中国では建物の座向が
吉になれば良いので、どの方角へも移転できます。
第2章日本と中国の移転の考え方の違い
新宅
旧宅
方位盤
月盤吉凶→移動する方位の吉凶を見る。
中国における移転の吉凶の見方
新宅に入る方向
方位盤
新宅
盤凶
時吉
どの方位へ移転するかではなく、新宅に入る方向を見る。
つまり、玄関がどの方位を向いているかが重要。
第1部奇門遁甲とは何か?
・イン第・第物第
【豸・イ

===== IMG_0127.JPG =====
無変換
カタカナ
ひらがな
ローマ字
2日本では年盤や月盤、中国では時間で吉凶を見る
日本では、年盤や月盤等の長期の盤で移転を見ます。ですが中国では、時間単位(120分)で吉凶を見
ます。
日本では、年盤や月盤で吉凶を見ますから、年盤で凶と出ると、最低1年間は移転できません。翌年が吉
方位なら良いですが、また凶方位だと、さらに翌々年まで移転できなくなります。実際に、こうやって何年
も移転できずに困っている方も少なくありません。
中国では、時間単位ですから、午前中が凶でも午後の時間が吉なら移転できます。その日に吉時間がなけ
れば翌日に延ばせば良いだけです。
ちなみに、日本の方位学では旅行も月盤で見たりします。今月は、どの方位は凶方なので旅行に行0ては一
いけないなどといいます。仕事で出張等が多い人は困りものです。
3日本では個人差重視、中国では個人差は参考として見る
日本の方位学では、個人差が重視されるため、家族で移転する場合、ご主人に吉でも、奥さんや子供さん
には凶となってしまい、家族一緒に移転ができなかったりします。これも大変不便です。
奇門遁甲では、まず吉凶が先に決まります。そして、その吉凶が誰に出やすいかを個人差で判断します。
4中国の奇門遁甲による移転のメリット
1方角を気にする必要がない。
2時間単位なので、移転時期を都合の良いタイミングに合わせることができる。
3個人差を重視しないので、家族一緒に移転できる。
現在、日本で行われている移転の判断法は、気学を使う人も奇門遁甲を使う人も、年盤や月盤を使0て、部
移動する方位の吉凶を論じます。
日本では、毎年3月末から4月初旬に、進学や就職、転勤などで移転が必要となるケースが多くなります。
しかも、日本は島国で細長い国ですから、長距離の移動は方角に特に制限を受けます。

===== IMG_0128.JPG =====
ひらがな
ローマ字
本来の奇門遁甲とは?
本国内」、奇門遁甲』」方位学・0《〈=す。奇門遁甲」方位学』し用」=《もきますが、
・〈」〔0甲0一部」す==0〈。==」、本来0奇遁甲0知0」〈き〈」《思」ます。0〈
めには、まず中国占術0分類ある命ト相を知0て」ただく必要があります。
占術」」多く0種類がありますが、大別すと命・ト・相0,0」大別されます。
命。。・・生年月日時より個人0宿命を見る占術(推命と」う)。
。・事件や事柄の予測をする占術。
ト0術は、さらに「卜占」「択日」「測局」030に分けられます。
日本では、大企業や著名な大学は東京や大阪に集中しますが、就職や進学が決まったが今年は凶方位なの
で移転できないといった相談を、これまで何度もいただきました。
中国での移転の吉凶判断は、方角や年月といった長い時間に左→口されず、家族で吉凶がバラバラというこ
ともないので、大変利便性の良い方法だといえます。
なお、本書では、日本的な移転の判断方法を初級編で、中国的な移転の判断方法を上級で紹介します。
第3章奇門遁甲の応用範囲
ツ一イ

===== IMG_0129.JPG =====
相:::形を占う占術。
相の代表占術としては、手相や人相、風水があります。
トの術に属する「卜占」「択日」「測局」について解説します。
・卜占:::事件や事柄を予測する(日本では雑占等といいます)。
例えば、「失くし物は、見つかるか?何処にあるか?」「彼との恋愛はうまくいくか。・結婚できるか?」
「この商談はまとまるか?まとめて良いのか?」等の、目の前に直面した問題の推移を予測します。
この卜占には2種類の占術があります。
1つはサイコロ等の偶然性を利用した占術と、もう1つは占った時間の暦を利用した占術です。
卜占の代表占術として日本では、筮竹を使った易占やタロットが多く用いられていますが、これらは偶然
性を利用した占術です。
中国では、偶然性を利用した占術としては断易がよく用いられます。占った時間を利用する占術としては、
奇門遁甲や六壬等が使われています。西洋占星術ではホラリ1占星術がこれに相当します。
・択日:::良い日時を選ぶ(選吉、日課ともいう)。
日本の方位学は、一応この択日に分類されますが、本来の択日は、移動とは関係のない事柄も吉凶判断し
ます,。
例えば、結婚式の日取り、建築の開始日、移転の日取り、新車の納車、契約日、商談日等、良い日の良い
時間等を選択します。択日というと、良い日を選ぶ占いのように思われるかもしれませんが、ほとんどの場
合、良い時間まで選びます。
良い時間に物事を開始すると良い結果となりやすく、悪い時間に開始すると悪い結果に終わりやすいと
考えられています。
中国では、択日系の占術としては、五行日課、斗首日課、河洛日課、玄空択日、奇門日課、天星日課、神
殺日課等、数多くの占術がありますが、日本では択日に該当する占術は存在しません。あえて」えば、気学
がこれに近い占術です。
択日には、「入宅」「建房」「作炉」「安葬」「埋葬」「開門」「安床」「安神」「出行」等の判断方法があり、こ
のなかの出行と「のが、ある時間にある方位〈移動する場合の吉凶を判断する方法です。0まり、気学な
ど0日本0方位学は、こ0出行に当てはまります。したが0て、日本の方位学とは、択日の一部に属すると
い、つことができます。
択日の文献としては『協紀弁方書』『剋宅講義』『象吉全書』『選択正宗』などがあります。
第1部奇門遁甲とは何か?

===== IMG_0130.JPG =====
測局:::国家等の大きな単位の出来事を予測する。
個人の運勢ではなく、国や都市などの大きな単位の予測を行います。主に、地震等の天災や天候予測、政
治や経済等の成り行きなど予測します。
日本には代表的な占術はありませんが、中国では太乙神数・皇玉経世等が代表といわれています。
さて、日本では奇門遁甲とは方位学と思われています。ですが、中国や韓国では、奇門遁甲は、推命・ト
占・択日・測局の全てができる占術として認識されています。
奇門遁甲では、占う際に奇門遁甲盤という盤を暦に基づいて作成して判断します。そして、個人の生まれ
た時間で奇門遁甲盤を作成して、本人の宿命を判断します。また、問われた時間で奇門遁甲盤を作成してト
占を行います。また、幾つかの時間の奇門遁甲盤から、目的に合った良い盤を探して、行動を始めるのに良
い時間を選択します。測局はやや特殊なので、ここでは説明を省きます。
西洋占星術では、生まれた時間の惑星の配置図であるホロスコ1プを基に、その人の宿命を判断します。
これをネイタルと呼びます。これは、中国における命の占術と同じです。
そして、西洋占星術には、中国の卜占と同様のホラリ1と呼ばれる技法が存在します。ホラリーは、間わ一
れた時間や占う時間のホロスコ1プを使って、失くし物や恋愛の行方などを判断します。
さらに、西洋占星術では、中国の択日と同様に、良い時間を選ぶ技法としてイレクシ「ンと呼ばれる技法
があります。これは、惑星の配置が良」ホ0ス01プを選ぶ技法で、結婚式や移転等で良い時間を選ぶこと
に利用されます。中国の択日に相当します。
つまり、中国占術と西洋占星術を対比すれば、このようになります。
推命
、不イタル
卜占
ホラリ1
択日
イレクション
員ロ
マンディ1ン
中国占術0推命」生ま〈〈瞬間0暦、西洋占星術」生まれた瞬間0太陽系0星0配置宿命を判断。
0まり、いずれも生まれた瞬間の時間を利用します。
0〔0000」〈」」、占0〈00000「」0断」=す。洋占星術」占0〈瞬間0
惑星配置で結果を占ます。0まり、」ずれも占0た時間を利用します。
、0」0〔0、洋占00、、0=〈〈瞬00時0~、占0〈時間0暦~星0置、人生0吉凶を0
よらツ、~~多年~第一(

===== IMG_0131.JPG =====
ここで、西洋だけでなく、中国と同じく世界四大文明の1つであるインドにも目を向けてみましよう。
インドには、インド占星術が存在します。そしてインド占星術でも西洋占星術と同様に、惑星を配置した
ホロスコープを作成し、生まれた時間に基づいて宿命を占います。これをジャータカといいます。
また、問われた時間で卜占を行います。これをプラシュナといいます。
そして、良い時間を選択します。これをムフルタといいます。
表にまとめてみましよう。
共通
中国西洋占星術
インド占星術
、不イタル
ジャ1タカ
推命
生まれた時間で宿命を占、つ
卜占ホラリー
プラシュナ
問われた時間で卜占を行う
イレクションムフルタ
良い時間を選択する
択日
中国占術も、西洋占星術も、インド占星術も、暦を使っているか、惑星の配置を便っているかの違いはあ一
りますが、時間の吉凶を判断する技法であるといえます。
つまり、このよ、つになります。
・推命とは、生まれた時間が良いかどうかを判断。
・卜占とは、問われた時間が良いかど、つかを判断。
・択日とは、良い時間が何時かを判断。
推命も卜占も択日も、共通に時間の吉凶を見ている
ことになります。
もう一度、述べましよう。
推命は、生まれた時間の吉凶を判断する技法です。
卜占は、問われた時間の吉凶を判断する技法です。
択日は、良い時間を探す技法です。
択日が、良い時間を探す技法であれば、そもそも時
間の吉凶を判断する技法、つまり推命あるいは卜占の
いずれかができることが前提となるのは、お気づきに
なると思います。
つまり、択日ができるということは、良い時間を探
せるということです。ということは、良い時間かどう
:イ:ン・ノ
士生時A
幸福な人生
困難な人生
凶
生時B
・人生のスタートが吉の時間であれば、幸福な人生を歩む。
・人生のスタートが凶の時間であれば、困難な人生を歩む。
32
第1部奇門遁甲とは何か?
33

===== IMG_0132.JPG =====
かの判断ができるということです。であれば、当然ですが択日ができるということは、推命か卜占のいずれ
かができるとい、つことになります。
もし、身近に西洋占星術を学んでいる方がおられれば、ぜひ尋ねてみてください。
ネイタルとホラリ1もできない人がイレクションを使えるか、と。
「できない」と回答が返ってくるはずです。仮にできたとしても、簡略な技法のみです。
西洋占星術では、最初にネイタルを学び、次にホラリ1を学び、その後にイレクションを学ぶのが常識で
す。それは、インド占星術でも同様です。
中国の奇門遁甲では、卜占を最初に学び、それから推命や択日を学びます。韓国の奇門遁甲でも古い時代か
は、卜占を最初に学んだようですが、近年では推命を最初に学び、後に卜占を学び、それから択日を学ぶよ
と
うです。
奇
現在の日本で行われている奇門遁甲は、択日の中の方位だけを、推命や卜占の知識や読解力のない状態で、部
第
いきなり学び実践する方達が多いように思います。
奇門遁甲を使っていても、推命は四柱推命や紫微斗数、卜占は周易や断易といった別の占術のみを使って
いる方が多いようです。
卜占における吉凶の原理
士占時A肯定的な結果
否定的な結果
凶
占時B
・占った時間カ吉の時間であれば、肯定的な結果となる。
・占った時間カ凶の時間であれば、否定的な結果となる。
ヾ、ヾ、
択日における移転の吉凶原理,
士移転A幸福な生活
困難な生活
凶
移転B
・生活0タート(移転)が吉0時間であれば、幸福な生活となる。
・生活0タート(移転)が凶0時間であれば、困難な生活となる。
34
35

===== IMG_0133.JPG =====
奇門遁甲の方位だけを学んで、その盤を読み解くのは大変難しと思ます。日本で、奇門遁甲は難しい
といわれる原因の1つは、ここにあります。奇門遁甲は、卜占や推命を学び実践することで、方位を含む択
日がマスターできるのです。奇門遁甲の択日を「スターするためには、推命や卜占の読觧力が必要なのです。
〇まとめ
結論をいいますと、奇門遁甲とは、「暦法を利用して時間の質の吉凶を判断する技法」であり
・生まれた時間の吉凶で推命を行う。
問われた時間の吉凶で卜占を行う。
・良い時間を探して択日を行う。
とい、つことになり,ます。
そして、択日を学ぶには、卜占や推命を一緒に、あるは先に学ぶ方が、学習が容易である。と〕う=と
なのです。
明代から清代にかけて、奇門遁甲の古典が数多く残されています。これら古典の内容は、卜占を論じるも
のと、択日を論じるものの2種があります。また、択日と卜占の双方を載せる古典もあります。主な卜占系
の古典の内容を見てみましよう。
まず、日本では奇門遁甲のバイプルの1っといわれている『奇門遁甲全書』巻六5巻十三の見出しを紹介
します。
何
と
巻六
奇門主客占験論、占投軍、占攻城、占守城、占盜賊、占賊臨境城可守否、占勝敗、占遠信、占大計吉凶、
立ロ
占領批文遅帯、占新任官員賢劣、占官事催提緩急、占遷移吉凶、占雀噪、占升遷、占郷会試、占病何日愈、
第
占幹褐、占捕提、占婚姻、占走失、占借貸、占武舉、占求財、占船主善悪、占在外人安否、占訪友、占雪
第4章奇門遁甲の古典における卜占
36

===== IMG_0134.JPG =====
巻七
占出外預客帰期、占在外家中安否、占求人推薦、占詞訟吉凶、占夢吉凶、占禽鳥怪鳴占何怪、占避難、占
人山訪道、占差遣誰去、占退役、占応役、占買人、占幕館、占書館、占訪人、占人来訪、占信息虚実、占
出行水陸吉凶、占出行、占問罪軽重、占囚禁、占官司、占被審責否、占状詞、占官嘱託、占審官司得理否、
占詞訟、占病癒、占請医、占何病症、占病吉凶
巻八
占失物、占何人盗、占捕盜賊、占開水道、占河水消漲、占布種五穀、占請客、占選妃、占選後如何、占
朝覲引見、占墳墓、占走失六畜、占文武升遷、占降調、占求官、占出任何方、占童生応試、占歳考第、占
科舉、占殿試、占武舉、占人生貴賤
巻九
占走失奴婢、占走失何方、占行人在外、占行人帰期、占借貸、占打抽豊、占謁貴人、占生男女長命、占孕
何日生、占討債、占放債、占買貨、占胎息男女、占脱貨求財、又占脱貨求財、占開店肆、占合夥求財、占
貿易、占求財、占交易、占買房産、占人寿天吉凶、占人年命吉凶、占納寵、占婚姻、占雨、占立窯、
巻十
千金訣、三甲開闔図、禹星図、兵占、官禄占、詞訟占
巻十一
晴雨占、身命占、科試占、求財占
巻十二
行人占、出行占、家宅占、疾病占、胎産占
巻十三
婚姻占、埋葬占、田禾占
婚姻の占いや、失せ物の占いなどがあるのがご理解いただけると思います。
なお、巻十一に身命占とありますが、これが推命になります。
つまり、奇門遁甲全書では、推命とは生時で行う卜占の一種という扱いになります(奇門遁甲では問われ部
た時間で推命を行う場合があります。上級編を参照ください)。
続いて、中国や韓国で、最も標準的で内容が整0ていると評価が高い『古今図書集成奇門遁甲』に掲載さ

===== IMG_0135.JPG =====
れる卜占の項目を紹介します。
占賊方位、占何人為盗、占晴、占雷占雪、占陸遷、占召、占降罰、占上官、占官員歴圧帰結、占官員考
績、占新任地方遠近内外安否、占新任官美悪並何處人、占科名、占殿試考第、占小試、占考期、占武試、
占投武、占債貸、占合夥、占求財、占得財、占婚姻、占招贅、占娶婦、占交易、占貿易、占利息、占放債、
占索債、占争競、占詞訟、占官事催堤緩急、占官事牽連否、占刑杖軽重、興訟、占状詞、占罪人開釈、罪
人軽重、囚出獄、訟獄、占行期、走失、失財物、漁獲、干謁、訪友、訪人、遠人、占寿、占病、眼疾、六
畜病、胎孕、分居、遷移、嘱託、間諜、行作、行人、請人来否、誰去誰不去、在外占家中安否、外人安
否、遠信、在外投宿店吉凶、水路舟船善悪、道途吉凶、占約期、占未曾有出門先定囘期、占囘郷、占路逢
同伴善悪、占領分遅速、占給暇、応役、起解、解罪人、和事、退役、公私帰結、禾稼、捕盗、補亡、浦罪
人、官長喜怒、蝗蛹、種植、人訪害、遇難避方、逃避可否、求師伝道、設教、焼丹、求仙、祈祷、鴉鳴
雀噪、占怪異、占夢、占動四體吉凶、又占病、占陰宅、占功名、又占行人、占雨、占出行
この他にも『奇門元霊経』『奇門占験』『奇門宝鑑』『奇門旨帰』『奇門秘要』等の数多く0古典籍に、おび一、、
ただしい卜占技法が紹介されています。0まり、卜占は本来の奇門遁甲の範囲であることが分かります~
また今日、中国で出版されている奇門遁甲の本の内容は、ほとんどが卜占を紹介しています。推命や択日
は、市販されている書籍ではほとんど見ることができません。
しかし、中国の奇門遁甲には卜占しかないわけではありません。奇門遁甲は、卜占から学ぶからです。中
国では、市販されている奇門遁甲の本は、卜占が主となっていますが、一般書店では入手できない、会員向
けの専門書が多数存在します。これらの専門書では、択日、推命、風水等の技法が紹介されています。つま
り、本当の奇門遁甲は、外からでは分からないのです。
第1部奇門遁甲とは何か?

===== IMG_0136.JPG =====
第2部初級編
:デゑッチ

===== IMG_0137.JPG =====
第1項奇門遁甲の種類
中国に伝えられる奇門遁甲は1種類ではありません。大まかに分けると、術数(中国では占術のことを術
数といいます)としての奇門遁甲と、符呪(呪術のこと)としての奇門遁甲があります。術数としての奇門
遁甲を「数奇門」、符呪の奇門遁甲を「術奇門」あるいは「法奇門」ともいいます。
数奇門は『遁甲演義』『奇門遁甲全書』『奇門遁甲統宗大全』等を原書としますが、術奇門は『奇門天書」
「法奇門秘笈』『秘蔵通玄変化六陰洞微遁甲真経』等を原書とします。これら術奇門の書には壇を設けて六
甲六丁の十二神を召喚し使役する方法が事細かに書かれています。
ただし、奇門遁甲全書等の数奇門の原書にも、符呪の御符等の記載が数多く見られます。また、術奇門で
も、実際に符呪を行う日取りを数奇門の択日で決めますので、この2つの奇門遁甲は、全く別の術とは言い
切れない面もあります。
本書では数奇門、つまり占術としての奇門遁甲を解説します。術奇門については、私の主催する黒門アカ
デミ1の「式神セミナ1」で、これを現代的にアレンジした内容の講習が受けられますので、ご興味のおあ
りの方は、こちらにご参加ください。
第2項奇門遁甲の歴史
伝説によれば、三皇五帝の1人である黄帝が、敵対する蚩尤という王を討伐に向かうが、黄帝の軍は蚩尤
の軍と蚩尤のあやつる妖術に大変な苦戦を強いられる。そこで黄帝が壇を作り祈ると、夢に九天玄女があら
われ三巻の奇門遁甲の書を授か0たとされます。以後、周の太公望・漢の張良・蜀の諸葛孔明・明の劉伯温
へと伝わったとされます。
『三国演義』では、諸葛孔明が奇門遁甲を駆使して敵軍を翻弄する姿が描かれており、有名な赤壁の戦いで
は孔明が奇門遁甲の壇を設け季節外れの風を吹かせ火攻めに成功し、曹操の船団に大打撃を与える様が描
かれてます。現代の歴史考証では、孔明はその場に」なか0たとも言われて」るようですが、近年河北省編
の奇門遁甲研究家である張志春老師が、赤壁の戦の当時の奇門遁甲の盤上にお」て、東南の風が吹くこと初
を予測できることを論文として発表されました。0まり、孔明は奇門遁甲で季節外れの東南の風を呼んだの部
第
ではなく、奇門遁甲で東南の風が吹くことを予知したのかもしれません。
史実的には、三国時代に続く、西晋東晋代の葛洪の『抱朴子』には、『太乙遁甲』『遁甲中経』等の書から
第1章奇門遁甲の基礎
、4
:ゞに

===== IMG_0138.JPG =====
000ロ0■
の引用があります。葛洪は『抱朴子』のなかで当時の遁甲書六十巻を読んだと語っており、この時代には、
すでに盛んであったようです。このことからすれば、諸葛孔明の時代には奇門遁甲が存在した可能性は高く、
『三国演義』で孔明が奇門遁甲を使ったという話も、本当かもしれません。
隋書経籍誌や唐書経籍誌には、『黄帝九元遁甲一巻』『遁甲経一一巻』『遁甲立成図一巻』等の多くの遁甲の
書名があげられてます。しかしながら、これら隋書経籍誌や唐書経籍誌に記載される文献は現存しておらず、
現存する最も古い文献としては、唐代の李筌による『太白陰経』という兵法書の第九巻が遁甲の巻であり、
当時の奇門遁甲をうかがい知ることができます。
宋代には、『遁甲符応経』や、趙晋という人物が書いたといわれる『煙波釣叟歌』などがあります。
奇門遁甲がまとまった文献として、多数編纂されるのは明代以降であり、著名なものとして明代の『奇門
遁甲全書』(劉泊温編纂)や『遁甲演義』(程道生著、四庫全書)、清代では諸葛孔明著とする『奇門遁甲統
宗大全』や『奇門遁甲』(陳夢雷編纂、古今図書集成)などがあります。『奇門遁甲統宗大全』は一読すると、
清代に書かれたことは明らかであり、権威づけのために諸葛孔明の名が付されたことは明白です。また、「奇
門遁甲全書』は、張良と諸葛孔明の著とされますが、これは明の軍師であった劉伯温が、現存する張良や諸
葛孔明著とされるものを集めて編纂したものとされています。なお、明の開祖朱元璋の軍師であった劉伯温
の奇門遁甲は、現在代目である劉広斌老師が伝承されています。私は、2002年に訪中して、劉広斌老
師に拝師の儀式を受け、正式な弟子となりました。
第3項奇門遁甲の基礎知識
ここでは、奇門遁甲を学ぶ上で必要な、中国占術の基礎知識を解説します。
五行説
以下に、五行の基本となる象意を挙げておきます。
◎五行の象意
5方5季5色5常5情5臓5感八卦
火南夏赤
礼喜心臓聴離
冬里
智
恐
腎臓蝕坎
第2部初級編

===== IMG_0139.JPG =====
2十干
十・十は五行をさらに陰陽に分けたものです。
訓読み・音読み
甲(きのえ・こう)木の陽
乙(きのと・おっ)木の陰
丙(ひのえ・ヘい)火の陽
丁(ひのと・てい)火の陰
戊(っちのえ・ほ)土の陽
己(っちのと・き)土の陰
庚(かのえ・こう)金の陽
辛(かのと・しん)金の陰
壬(みずのえ・じん)水の陽
癸(みずのと・き)水の陰
1つの五行と他の五行とは、以下のような関係があります。
五行相生の図
五行相尅の図
48
第2部初級編
49

===== IMG_0140.JPG =====
1
3十二支
癸干4
亥支
ま
でと
は甲寅甲辰甲午甲申甲戌甲子
のは
21
51
通以支
り上と
乙卯乙巳乙未乙酉乙亥乙丑
のの干
12
32
42
52
みと暦
丙辰丙午丙申丙戌丙子丙寅
合支
33
43
53
せよ
丁巳丁未丁酉丁亥丁丑丁卯
がつ
あて
14
戊午戊申戊戌戊子戊寅戊辰
すさ
15
35
45
で己未己酉己亥己丑己卯己巳
表56
36
ま申庚戌子庚寅庚辰庚午
27
47
ち辛酉辛亥辛丑辛卯辛巳辛未
28
は
壬戌壬子壬寅壬辰壬午壬申
39
29
0癸亥癸丑癸卯癸巳癸未癸酉
40
は
子(陽,水)
丑(陰,土)
寅(陽,木)
(陰・木)
辰(陽・土)
巳(陰・火)
午(陽・火)
未(陰・土)
申(陽・金)
酉(陰・金)
戌(陽・土)
亥(陰・水)
■第第
544434
一三ロ
第2部初級編

===== IMG_0141.JPG =====
5八卦と八方位
◎八卦の理解
八卦とは、「乾(けん)・兌(だ)・離(り)・震(しん)・巽(そん)・次(かん)・艮(ごん)・坤(こん)」
の8つの要素で、易を構成する要素で「小成卦」といわれます。
八卦や易については、本来これだけで1つの学問であり、これの解説を書くとなると相当の量となり、そ
れだけでゆうに単行本の1冊や2冊程度に達します。したが0て、八卦や易についての詳しい内容について
は、市販の単行本に1度トライしていただくこととして、ここでは奇門遁甲の八方位の解説において不可欠
な最低限の知識の解説に留めます。
八卦を理解するためには陰陽説から理解していただく必要があります。易経で説く宇宙観では、かっては
宇宙は混沌とした状態でした。この状態を太極といいます。やがて、太極は陰と陽に分かれました。これを
両義といいます。易では陰は(一)で表され、陽は(こで表されます。
陰陽の対称の説明としては、以下のようなものが上げられます。
(陽)(陰)
天地
昼夜
さて、太極が陰と陽に分かれましたが、字宙の全てが陰と陽には0きり区別できるものばかりではありま
せん。例えば、右の例でいえば昼と夜ですが、1日には昼と夜以外に朝もあれば夕方もあります。0まり、
陽にも陰を含む陽があり、陰にも陽を含む陰があります。これを四象とよび、陽の陽・陽の陰・陰の陰・陰
の陽の4つがあることになります。
各々は「老陽」「少陰」「老陰」「少陽」と名前がつけられています。
八卦は、四象をさらに陰陽に分別したものです。文章で書くと分かり難」ですが、以下の図をご覧」ただ編
くと理解しやすいと思います
部
第
(陽)(陰)
太陽月
奇数偶数
外内
剛柔

===== IMG_0142.JPG =====
◎八卦の象意配当表
正象方位五行人物
象意
乾天西北金父目上寺社学校官庁交通貴金属
兌沢西金少女弁舌口論色情喜び飲食貨幣趣味
離火南火中女文書印鑑試験学問派手華やか別れ
震雷東木長男音楽電気電話発展驚き動く
巽風東南木長女香り利益信用評判交際整う完成
坎水
水中男セックス暗い場所苦労秘密
艮山東北土少男変化改革貯蓄銀行静止地味ケチ
坤地西南土母衣類田畑勤勉誠実平凡大衆的
太極
(老陽)
(少陰)
(老陰)
(少陽)
坤艮坎巽震離兌乾
ここでは、八卦とは宇宙の全ての事象を80に分類したものと記憶し
ていただければ結構です。
八卦とは、「乾・兌・離・震・巽・坎・艮・坤」の。のことです。
八卦
第2部初級編

===== IMG_0143.JPG =====
坤兌乾
方南
次↓
巽震艮
この八卦を八方位に配置したものを、後天定位といいます。
第4項奇門遁甲の構成要素
この項では、奇門遁甲を構成する要素について解説します。奇門遁甲には、
1・三奇六儀2・八門
3・九星4・八神5・紫白星6・九宮
といった要素があります。以下に順次説明します。
1三奇六儀
十干のうち甲を除いた、乙・丙・丁・戊・己・庚・辛・壬・癸をいいます。なぜ甲を除くかというと、甲
は至高の存在であり庚から剋される恐れ、通常は姿を消して遁れています。ここから「遁甲」という名称が
ついたといわれます。
乙奇
丙奇
丁奇
戊儀
己儀
庚儀
辛儀
壬儀
癸儀
乙・丙・丁を三奇といいます。戊・己・庚・辛・壬・癸を六儀と呼びます。
奇門遁甲では、甲は第2章で述べる「旬首」というものに隠れています。
なお、六儀は正式には以下のように表記されますが、本書では略式にて表記します。
略式
正式
戊儀↓甲子戊
八方位の八卦
(後天定位)
八方位の五行
木火土
上水金
56
57
第2部初級編

===== IMG_0144.JPG =====
己儀↓甲戌己
庚儀↓甲申庚
辛儀↓甲午辛
壬儀↓甲辰壬
癸儀
甲寅癸
※国内では九干と呼ばれる場合が多いようです。
2→、リ
ノ.卩
奇門遁甲では、最も重要な要素で名称通り8つの門があります。乙丙丁の三奇とこの八門から「奇門」の
名称がついたといわれます。
休門(きゅうもん)
生門(せいもん)
傷門(しようもん)
杜門(ともん)
景門(けいもん)
死門(しもん)
驚門(きよ、つもん)
懾卩力いもん)
なお、中国の一部の流派ではこれに「中門」を加えて九門とする流派も存在します。
生門と傷門は、どちらも「しようもん」と読めるために、生門(いきもん)、傷門(きずもん)と読み区
別する場合もあります。また、驚門と凶門もどちらも「きようもん」となり読みが同じで紛らわしいために、
これも驚門を「びつくりもん」と読み区別する場合もあります。
3九星
日本では九星というと、気学等で使用する「一白・二黒・三碧・四緑・五黄・六白・七赤・八白・九紫」
を思い浮かべる方が多いと思いますが、奇門遁甲で九星という場合は気学等とは別の種類の星のことを指
します。
天蓬星(てんほうせい)
天丙星(てんだいせい)
天冲星(てんちゅうせい)
天輔星(てんほせい)
天禽星(てんきんせい)
天心星(てんしんせい)
4
58
第2部初級編
59

===== IMG_0145.JPG =====
直符は、九星の作盤上で使用される直符という用語と紛らわしいために、「符天」と書く場合もあります。
中国や韓国では、「勾陳」と「朱雀」の代わりに「白虎」と「玄武」を使用する人達が多いです。流派に
よっては、これを陰遁と陽遁で入れ替えて使い分けます。本書では、勾陳の裏に白虎が隠れて同宮、朱雀の
裏に玄武が隠れて同宮と考えます。
本書には、沢山の事例が紹介されていますが、盤では勾陳または朱雀と表記されていても、実際の解読で
は白虎と玄武で解釈している事例が多数ありますので、ご注意ください。
また、本書では活盤式の作盤を紹介していますが、飛盤式では八神に「太常」を加えて九神とします。
※騰蛇の「騰(とう)」の字は、「馬」の字ではなく、虫の字を使用する場合もあります。
5紫白星
紫白星は、日本の気学でいうところの九星です。「一白・一一黒・=一碧・四緑・五黄・六白・七赤・八白・
九紫」のことを指します。原書によ0ては七色星と表記しているものもあります。なせか日本の奇門遁甲で編
級
は九宮と呼ばれています。
本来の九宮とっ用語は、乾宮・兌宮・離宮・震宮・巽宮・坎宮・長宮・坤宮に中宮を加えた90の固部
定された宮のことを指します。
第
天柱星(てんちゅうせい)
天任星(てんにんせい)
天英星(てんえいせい)
なお、天冲星は、「天衝星」とも書かれます。
八神
八神は八作門とも呼ばれます。以下の8つがあります。
直符(ちよくふ)
騰蛇(とうだ)
太陰(たいいん)
六合(りく)」う)
勾陳(こうちん)白虎(びやっこ)
朱雀(すざく)
玄武(げんぶ)
九地(きゅうち)
九天(きゅうてん)

===== IMG_0146.JPG =====
000
6九宮
九宮とは後天定位のことです。乾宮、兌宮、離宮、震宮、巽宮、次宮、艮宮、坤宮に中宮を加えた9つの
宮をいいます。
第5項基本宮と飛泊
1基本宮
前項で説明した、各構成要素には基本の宮の位置が決まっているものがあります。これを「定位」とい
ます。
2飛泊
奇門遁甲の作盤では三奇六儀・紫白星は特殊な移動をします。これを飛泊といいます。気学等の知識があ
る方は、気学の九星の運行と同じだと理解してください。
9つの宮位を「中宮・乾・兌・艮・離・坎・坤・震・巽」の順番で移動します。これを順行といい
順番に移動することを、逆行といいます。
死驚開
内柱
位
定
の景
の英禽蓬
星
杜傷生
輔衝任
ヂレの定,位は、奇門遁甲の盤)作盤す・る時に必須です。
この飛泊は作盤では大変重要ですからぜひ記億してください。作盤編では具体例を交えて解説します。初
部
第
【飛泊順行図】
紫白九星の定位
四緑九紫二黒
三碧五黄七赤
、逆の

===== IMG_0147.JPG =====
第1項奇門遁甲作盤の基本
奇門遁甲では、まず奇門遁甲盤という専用の盤を作成する必要があります。奇門遁甲で他用する盤は、基
本となるものに年盤・月盤・日盤・時盤の4種類があり、さらに流派によ0ては特殊な盤を加える場合も
あります。
奇門遁甲盤の作成は複雑です。奇門遁甲は難解な占術といわれますが、初心者の方が最初にぶ「かる壁が、
この作盤の難しさです。
奇門遁甲の作盤法は大別すると、活盤式と飛盤式の2種類があり、さらに、この2つの作盤方式をミック
スする流派もあります。
ここでは中国でもっとも主流の作盤法である活盤式を紹介いたします。
1局数
奇門題.甲の作盤をする場合の基となるものに局数があります。この局数の収り方にも数種類があります。
現在の日本国内では、1年1局・月1局・1日1局・川時1局の作盤が主流ですが、中国や韓国では2下
支で1局とするのが一般的で、年1局・月1局・日1局・時1局の局数を使用します。なお、日本
において江戸期から昭和初期までの奇門遁甲の文献では干支1局を記載しています。
年月
日本
中国
中国暦の1時は現在の2時間に相当します。0まり1日は時となり、8時は5日となります。このこと
から、時1局を5日1局ともいいます。
本書は、中国でも一般的な時1局を用いることにします。
ただし、私の経験則から、日盤のみは1日1局を使います。
つまり、以下のようになります。
年月
日時
本書の局数
0時
第2章奇門遁甲の作盤
601日
第2部初級編

===== IMG_0148.JPG =====
2干支暦
奇門遁甲の遁甲盤を作成するためには、年盤・月盤・日盤・時盤のそれぞれの干支を知る必要がありま
す。干支とは、
・十干(甲・乙・丙・丁,戊・己,庚,辛・壬・癸)と
・十二支(子・丑,寅,卯,辰,巳,午・未・申・酉・戌・亥)
の組み合わせで表されたもので、これを使用する暦を干支暦といいます。干支暦では、年・月・日・時をそ
れぞれ干支で表します。例えば、平成%年月1日午後8時を干支暦で表すと、乙未年・乙酉月・庚戌日・
庚辰時となります。
年盤・月盤・日盤の局数は、巻末の局数表をご覧ください。時盤については第3項で局数の出し方を解説
します。
第2項作盤の手順
遁甲盤には年盤・月盤・日盤・時盤がありますが、全ての盤の作盤は以下の手順を踏みます。
(1)干支と局数を知る。
っ2ン地盤干を配置する。
こ、
(3)天盤干を配置する。
(4)八門を配置する。
(5)九星を配置する。
(6)八神を配置する。
(1)の局数の決め方は、年・月・日・時盤で各々異なります。
(2)5(6)は、年・月・日・時盤で同じです。
このなかで最も難しいのが(1)の局数の決め方です。特に日盤・時盤の局数の決め方は難しいです。
第3項干支と局数の求め方
・年盤の干支と局数の求め方
巻末の年盤局数表(396頁)をご覧ください。
西暦2015年から2030年までの干支と局数を掲載しています。
例えば、2015年の干支と局数は「乙未陰7局」になります。
年盤は8年1局ですから、年間局数は変わりません。
穹′?び、,イこ
7
第2部初級編

===== IMG_0149.JPG =====
西暦1984年から2043年までの年間は陰7局です。
【注意】
奇門遁甲の暦では、立春(毎年2月4日頃)が年の変わり目になります。立春以前は、前年になります。
・月盤の千支と局数の求め方
月盤も巻末の月盤局数表(396頁)をご覧ください。
年盤と同様に、西暦2015年から2030年までの干支と局数を掲載しています。
例えば、2015年の9月の干支と局数は「乙酉陰1局」になります。
月盤は、8月1局ですから5年ごとに局数が変わります。
【注意】
年の境目同様に、月の境目も西暦とは異なりますので注意してください。
例えば2月は、2月4日から3月5日頃となります。おおむね、月初は前月となります。
次にまとめてみましたが、日付は毎年多少のズレがありますので、月の境目付近は注意が必要です。なお、
1年の始まりは子月ではなく、寅月です。
月の支
「寅」
3月6日54月4日頃↓「卯」
4月5日55月4日頃↓「辰」
5月5日月5日頃↓「巳」
6月6日月6日頃↓「午」
7月7日58月6日頃↓「未」
8月7日月7日頃↓「申」
9月8日月7日頃↓「酉」
2月8日5II月7日頃↓「戌」
II月8日5月7日頃↓「亥」
に月8日51月5日頃↓「子」
1月6日52月3日頃↓「丑」
・日盤の干支と局数の求め方
巻末の暦をご覧ください。西暦2015年から2030年までの暦を掲載しています。
例えば、2015年9月5日の千支と局数を知ろうと思えば、巻末の暦の2。15年9月5日の欄を見れ
ば、日盤局数の欄に「甲申陰1局」と記載されています。
2月.,4日,、・・3月,5日頃
7
第2部初級編

===== IMG_0150.JPG =====
B00ロ0ロ0000ロ0ロ
【注意】夏至・冬至日の局数の表記について一
本書では、巻末に日盤の局数表を掲載しています。日の局数には陽局と陰局があるわけですが、これは夏
至および冬至を境目として変わります。
巻末の暦で、夏至と冬至の日の椡は、陰局と陽局が并記されています。
これは、以下の理由によります。夏至・冬至の日は毎年夏至が6月日頃で冬至はに月日頃ですが、毎
年同じ日ではなく、年ごとに若千前後します。しかも、夏至と冬至というのは日で変わるのではなく時間で
変わります。例えば、2015年の冬至は、日本時間でに月日の時分頃です。したがって、厳密には
月日の時分以前は陰局であり、時叩分以降は陽局に変わります。
・時盤の干支と局数の求め方
巻末の暦には、時盤の局数は載っていますが、時干支が載っていません。時干支は計算する必要がありま
す。
例えば、2015年8月2日の午後4時の時盤を作るとします。
巻末の歴の2015年8月2日を見ると日盤局数の欄に「庚戌陰8局」と記載されています。この日下支
は、時・干支,の計算が必要なので控、んておいてください。そして時盤局数の欄に「陰2局」、あ一り・ます。つま
り、局数は陰2局で決定です。
次に、時干支を求めます。
時干支を求めるには、まず作成する時
間の時支を求めます。
表をご覧ください。午後4時、つまり干
時は、燔時の間ですから、時支は申に日
なります。
続いて、時干を求めます。時干は、日干
と時支から求められます。
8月2日の日干支は庚戌でした。前の
表で日干が庚の列を見ます。右から4列
目が庚の日です。その列を、時支である申
時の横列と交差する箇所を見ると「甲」と
書かれています。
よって、この時間の干支は「甲申」とな
ります。
日
壬庚辛壬癸甲乙丙丁戊己庚辛
丁
日
辛戊己庚辛壬癸甲乙丙丁戊己
丙
日
庚丙丁戊己庚辛壬癸甲乙丙丁
乙
卯辰巳午未申酉戌亥級
寺寺寺寺寺寺
時時時時時
部
357913
~3579
22
第
3~
2時時時寺
日土寸時寺寺寺寺土寸
1357
13579
9
12

===== IMG_0151.JPG =====
つまり、2015年8月2日午後4時の干支と局数は「甲申陰2局」となります。
【注意】自然時について】
時盤を作成する場合に、特に時刻の境目に注意してください。
中国占術では、「標準時」ではなく「自然時」を使用するためです。
通常、私たちが使用している時間は標準時であり、これは日本の場合、東経135度の明石市を基準とし
ています。
すでに学んだように干支暦では、午前II時や午後9時等のように、奇数時をもって、2時間ごとに時間を
区切ります。したがって午前川時や午後8時のように偶数時付近は問題ありません、午前時5分や午後8
時浦分のように時刻の変わり目付近で遁甲の時盤を使用する場合、標準時と自然時の時差が問題となる場
合があります。
以下に全国主要都市での時差を記しておきますので、所在地に応じて時間を加減してください。明石市以
東にお住まいの方は、時刻に時差を加えることになり、明石市以西にお住まいの方は、時刻から時差をマイ
ナスすることになります。
◎全国主要都市の標準時と自然時の時差一覧
し晃.
プラス%分
秋田プラス分
仙台プラス分
宇都宮プラス分
東京プラス分
新潟プラス分
長野プラス分
金沢プラス5分
静岡プラス分
名古屋プラス6分
奈良プラス2分
大阪プラス1分
岡山マイナス6分
広島マイナスに分
山口マイナス分
高知マイナス6分
福岡マイナス幻分
マイナス幻分
第イ一、
第2部初級編

===== IMG_0152.JPG =====
鹿児島マイナス幻分
那覇マイナス引分
第4項陰局の作盤
奇門遁甲には陰局と陽局があり、作盤方法が異なります。まず、陰局の作盤方法を紹介します。
(1)干支と局数を知る
巻末の暦をご覧ください。年盤、月盤、日盤の干支と局数と、さらに時盤の局数が記載されています。時
盤だけは干支を計算する必要があります。
ここでは「壬午陰7局」を陰局の作盤例とします。
(2)地盤干を配置する
局数が分かると地盤が配置できます。地盤の配置の仕方ですが、まず局数の位置に「戊」を置きます。局
数の位置とは紫白星の定位と同じで、左図のようになります。
次に「戊・己・庚・辛・壬・癸・丁・丙・乙」と飛泊の順番で、三奇六儀を配置します。陽局は順行、陰部
局は逆行で配置するのが決まりです。ここでは陰局ですから、逆行で配置します。
「丁・丙・乙」の三奇と「己・庚・辛・壬・癸」の六儀は順番が逆に並んでますので注意してください。
4局9局2局
3局5局7局
戊8局1局6局
位
74
75

===== IMG_0153.JPG =====
以上で、地盤の配置が完成しました。
(3)天盤干を配置する
地盤を配置しましたら、次に天盤を配置しますが、天盤を配置するためには、旬首を知る必要があります。
旬首とは、六十干支を第1旬から第6旬まで十干支ごと、次のように区分したものです。
・第1旬の甲子から癸酉迄は「戊」が旬首
・第2旬の甲戌から癸未迄は「己」が旬首
・第3旬の甲申から癸巳迄は「庚」が旬首
・第4旬の甲午から癸卯迄は「辛」が旬首
・第5旬の甲辰から癸丑迄は「壬」が旬首
・第6旬の甲寅から癸亥迄は「癸」が旬首
癸戊己
癸戊己
癸戊己
庚丁↓丙庚丁↓丙庚丁
辛壬乙
辛壬
辛壬
庚戊
壬庚戊
癸戊己
辛壬
76
第2部初級編
77

===== IMG_0154.JPG =====
六十千支
戊甲子乙丑丙寅丁卯戊辰己巳庚午辛未壬申癸酉第1旬
己甲戌乙亥丙子丁丑戊寅己卯庚辰辛巳壬午癸未第2旬
庚甲申乙酉丙戌丁亥戊子己丑庚寅辛卯壬辰癸巳第3旬
辛甲午乙未丙申丁酉戊戌己亥庚子辛丑壬寅癸卯第4旬
壬甲辰乙巳丙午丁未戊申己酉庚戌辛亥壬子癸丑第5旬
癸甲寅乙卯丙辰丁巳戊午己未庚申辛酉壬戌癸亥第6旬
壬午は第2旬ですから旬首は「己」となります。
もう一度地盤をみますと、旬首の「己」は乾位にあります。
:乞にある「己」が旬首になります。分かりやすように旬首はカ,「で囲んでおきます。
そこて卓
となります。
左の表にまとめてみました。
旬首
癸戊記↑で
丙庚丁カ
辛壬乙旬
この旬首が甲の代用をします。つまり旬首の干に甲が隠れています。旬首は時間とともに変わります。で
すから甲が隠れる干も変わっていきます。これを甲が遁れると称して遁甲と呼ばれます。
なお、日本の奇門遁甲の本では旬首は甲と表記するのが一般的で、甲尊といいます。本書では旬首の干を
甲に書き換えずに、カッコで囲むことにします。これは、甲に書き換えてしまうと旬首は本来何の干であっ編
たか分からなくなってしまうことがあるためです。
次に旬首を時間の干の上に置きます。干支は壬午ですから、時間の干は壬となります。したがって旬首を
地盤の壬の上に置き、その他の地盤の千もいっしょにダイヤルのようにグルリと回して地盤の上に置きま
す。これで天盤ができあがりました。
第ッ
′をA
興ー

===== IMG_0155.JPG =====
↓
の
地
壬発辛戊丙当て
癸戊己任
わ
丙庚丁を乙丙庚癸丁に
ー」0
旬す
己く
丁辛己壬戊乙のわ
辛朝壬乙
盤ま
首に
天を
旬上
以上で天盤の配置が終わりましたが、まだ中宮の地盤干が残0ています。日本国内で知られている作盤は
中宮は必ず天盤と地盤は同じ干としますが、活盤では中宮の天盤は坤の地盤の干と同宮させます。
、0
宮く
同置
」宮
壬癸辛戊丙際中
癸戊囘際
庚
「よ
地
干干
の
丁辛住壬戊乙盤盤
辛壬乙
天地
のの
宀呂宀呂
この例の場合、中宮の地盤干丙は坤の地盤干と一緒に回って配置します。
坤の地盤干は旬首己ですから、旬首己と一緒に乾の丁の上に配置されます。
【天盤の配置の例外】
天盤を配置する場合に、以下の場合は例外となります。
・旬首が中宮する場合
旬首が中宮する場合は、そのままでは天盤を回すことができません。
この場合、中宮の旬首を坤に寄せて回します。
【例】己巳陰5局
己癸辛
庚(戊)丙
丁壬乙
旬首(戊)が中宮して回せない。
辛(戊)丙乙
己癸辛
(戊)
丙
己庚丁
丁壬乙
坤の辛に(戊)を寄せて一緒に
時干己の上に置く。
人マー
7
第2部初級編

===== IMG_0156.JPG =====
000000
・時干が中宮する場合
時干が中宮する場合は、旬首を置くことができませんから天盤を回せません。この場合、坤の干の上に旬
首を置きます。
【例】辛巳陰8局
(4)八門を配置する
八門を配置す」は、まず「直使」を決0なく0なりま0~。直使』0、地盤0旬首あ0宮0定位』
す八門0=』をます。壬午陰,局0地盤00、旬首」乾宮」〈。乾宮を定位』す、門を調ます。
死驚開↑位が
定門
が開
定
の景
開っ
宮た
乾し
乾宮の定位の八門は「開門」です。この場合「開門」が「直使」になります。
次に干の数だけ、乾宮から陽局は順に、陰局は逆に数えます。
干の数とは甲は1、乙は2、丙は3、丁は4、戊は5、己は6、庚は7、辛は8、壬は9、癸は川です。
壬午ですから、干の数は壬で9です。陰局ですから、乾宮を1として逆に9まで数えると兌宮になります。
この兌宮に直使の開門を置いて、残りの八門を配置します。
」0
驚開休門す
開回
使門
6逆死
生直八
を
宮他
景杜傷
えい
数置
て回
しを
己丁庚に丙庚と盤
丁己庚せ
用天
代て
し↓丁乙辛戊丙のい
乙辛丙
干置
乙壬壬癸癸戊をに
壬癸戊
の首
坤旬
イみを命:
第2部初級編

===== IMG_0157.JPG =====
000
00を
以上で八門の配置が完成しました。
【八門の配置の例外】
八門を配置する場合に、以下の場合は例外となります。
・句首が中宮する場合
句首が中宮すると、中宮は八門の定位がないために直使が定まりません。この場合、坤の定位の死門を代
用して直使とします。
【例】丙寅陰5局
る
あ
辛丙乙にい
宮な
中れ
戊使
己庚丁
首で
旬の
地盤甸首の宮から干の数を数えた結果、中宮とな0た場合は八門の配置ができません。この場合、直使を
坤宮に置いて他の八門を配置します。
【例】乙丑陰6局
る
ある
宮に
乾使
開
庚辛丙
首で
旬の
の直か中”呂しお場ロ
(5)九星を配置する
九星を配置するには、まず「直符」を決める必要があります。直符とは、地盤の旬首の宮の定位の九星の編
ことをいいます
部
壬午陰7局の地盤旬首己は乾宮にありますから、乾宮の定位の天心星が直符となります。
第
なお、この地盤の旬首の宮の定位の九星を「直符」といいますが、八神にも直符があり、八神の直符との
混同を避けるために、旬首の定位の九星を「大直符」、八神の直符を「小直符」と呼ぶ場合もあります。
ッ【等第
、第
死
2
地盤旬首宮の乾から
乙の干の数「2」を
数えると中宮になる。
杜傷生
直使開門を坤に置いて
他の八門を配置。
坤宮の死門を代用。
驚開休
生
死
中宮から丙の3を数えた
震宮に死門を置き八門を配置。

===== IMG_0158.JPG =====
。000
地盤の旬首の宮は乾宮でした。九星の乾宮の定位は天心星です。
天心星を地盤時干の壬のある震宮に置き、他の星を天盤干や八門のようにグルリと回します。なお、活盤
式では中宮が定位の天禽星は天内星と一緒に同宮するのが決まりになっています。
一口
心星天
地置
冲輔英
AJ目
星注
天符
定
星宮
内天点
位て
天の
がる
定っ
の壬
符干
冲任のが
柱禽て
宮た
直時
天し
坤し
【九星の配置の例外】
九星を配置する場合に、以下の場合に例外となります。
・句首中宮の場合
旬首が中宮すると、中宮の天禽星が直符となります。天禽星は坤の天内星と同宮するのが決まりですから、
天禽星を坤に寄せて天内と同宮させて、一緒に地盤時干の宮に置きます。
巨一内」,陰5局.
・時干が中宮する場合
時干が中宮する場合は、直符を置くことができませんから九星を配置できません。この場合、坤宮に直符
を置きます。
、0
【例】辛巳陰8局
柱な
丁己庚符で
心蓬せ
直置
あで
乙辛丙
宮中
兌千
壬癸戊は時
英輔冲柱
己し
首か
己癸辛
庚(戊)丙
丁壬乙
旬首が中宮するために
天禽星が直符となる。
天禽星を天内星と同宮させ
地盤時干丙の兌宮に置く。
冲軸英
任
他の九星を配置。
第2部初級編

===== IMG_0159.JPG =====
(6)八神を配置する
八神は直符を地盤の時干の宮に置き、直符・騰蛇・太陰・六合・勾陳・朱雀・九地・九天の順番に陽局
は時計回りに、陰局は時計の逆回りに配布します。
壬午陰7局では以下のようになります。
雀陳合
地
天符
なお、時干が中宮した場合は直符を「坤」に置いて回します。
以上で壬午陰7局の盤の要素をすべて表出しました。
最後に全ての要素を1つの盤にまとめて盤が完成します。
乾宮に一大盤内と天.禽星が同宮している点に注意してください。
第5項陽局の作盤
前項では、陰局の作盤を紹介しました。ここでは、陽局の作盤を紹介します。
なお陽局は、日盤と時盤しかありません。
(1)干支と局数を知る
巻末の暦をご覧ください。年盤、月盤、日盤の干支と局数と、さらに時盤の局数が記載されています。時
午
7
丁蓬乙任壬冲
辛景天丙死地癸驚雀元
図
(己)心
壬杜符庚
戊開陳
戊柱癸庚内禽丙英
乙傷蛇丁生陰(己)休合
第2部初級編

===== IMG_0160.JPG =====
盤だけは干支を計算する必要があります。
ここでは「癸酉陽4局」を作盤の例とします。
(2)地盤干を配置する
地盤の配置の仕方ですが、陰局同様に局数の位置に「戊」を置きます。
局局局
局局局
局局局
さて、陽4局ですから戊を巽位に置きます。
戊癸丙
己辛
壬丁庚
戊癸丙
乙己辛
壬丁庚壬
辛庚
ー癸己
次に「戊・己・庚・辛・壬・癸・丁・丙・乙」と飛泊の順番
で、配置します。陽局は順行、陰局は逆行で配置する決まりで
すから、今回は、飛泊の順番通りに順行します。
戊丁
己辛
壬丙庚
第2部初級編

===== IMG_0161.JPG =====
000
000
000
↓
(4)八門を配置する
地盤の旬主の定位は巽宮ですから、直使は杜門です。
陽局ですから、巽宮から時干の数だけ飛泊の順に数えます。
発は川ですから、「巽」「中」「乾」・::・と2数えていくと「巽」で止まります。したがって巽宮に杜門を
置き他の・ヘ門を配置します。
以上で、地盤の配置が完成しました。陰局とは地盤の配布が逆になる点に注意してください。
(3)天盤干を配置する
陰局と同じです。癸酉ですから、旬首は「戊」です。
戊をカッコで囲み時干癸の上に置き、その他の干をグルリと回します。
兌宮の天盤は、坤宮の丙と中宮の己が同宮している点に注意してください。
丙辛庚
癸丙配辛辛庚
戊癸己丁戊癸己庚丁
乙戊壬乙丁壬
戊乙壬
(5)九星を配置する
地盤の旬首の宮の定位の九星を直符として取り、直符を地盤の時干の宮へ置きます。
地盤の旬首の宮は巽宮でした。九星の巽宮の定位は天輔星です。
したがって、直符は天輔星となります。天輔星を時干の癸のある離宮に置いて、他の星をグルリと回しま
す。天禽星を天内星と一緒に回すのを忘れないようにしてください。
内柱
位
定
輔冲任
この場合、結果的に定位と同じになりました。
死驚開
休
景
任
蓬心柱
禽
内
7
第2部初級編

===== IMG_0162.JPG =====
日000
は時計回りに、陰局は時計の逆回りに配布します。
蛇陰合
天地雀
以上で、癸酉陽4局の盤が完成しました。
蛇禽陰
英死内驚柱開
癸丙丙辛辛庚
軸景
2癸己庚丁
沖任傷~進生
・イー」峯し-
峯・少プレ
イ,レ戉リ
八門の吉凶判断
八門の吉凶は、原則以下のようになります。
鄲点
吉↓休門・生門・開門
平↓景門
幻占
↓傷門・杜門・死門・驚門0占
イ卩
・生門・開門の三吉門は鄲点、中吉の景門は幻点とします。
それ以外の八門は凶門で。点とします。
伏吟反吟門迫
吉門であっても上記の表の条件に該当する場合は凶格になり減初
点となりますので注意が必要です。
門北東南西北
開門北西南東東
これらは八門の凶格といわれるもので、凶格には「伏吟」「反吟」
景門南
「門迫」の3種類があります。例えば、休門は北の方位に入ると「伏
第3章奇門遁甲の吉凶判断

===== IMG_0163.JPG =====
吟」という凶格になるために使用できません。休門は、「反吟」「門迫」ともに南になります。
原則、三吉門が凶格に逢うと、点が減点されます。結果、三吉門は点になります。景門は、もともと
幻点ですが、凶格では浦点が減点されるので、結果2点になります。
なお、凶門も凶格になると、さらに減点されます。
伏吟反吟
傷門東西
社門南東北西
死門南西北東
驚門西東
この場合、全て川点を減点して、結果マイナス点になります。
2九星の吉凶判断
九星の吉凶は以下のようになります。
亠ロ↓
天沖星・天輔星・天禽星・天心星・天任星占
一大き.星一・一大,内日生し大.柱日生・天英日生
0占〔
流派によっては、天禽星は凶とする場合もあります。
なお、九星にも凶格というものがあり、左記の方位の場合は、吉星は0点となります。
伏吟反吟
天冲星東西
天輔星南東北西
天任星北東南西
天心星北西南東
天柱星西東
天内星南西北東
天英星南北
天蓬星北南
吉星は、点を減点されて0占。
凶星は、点を減点されてイナ川点になります。
吉星
凶星
第2部初級編

===== IMG_0164.JPG =====
■ロ0000000・
000■■■■ロ■0
00■000ロ0・■
0000ー0ー3■
00ロ3■ロロ■ロロ
3八神の吉凶判断
八神の吉凶は以下のようになります。
直符・太陰・六合・九地・九天幻占
吉↓
0占
凶↓騰蛇・勾陳・朱雀
八神には特別な凶格はありません。
4三奇六儀の吉凶判断
三奇六儀の吉凶は以下のようになります。
間占
乙・丙・丁
戊・己・庚・辛・壬・癸0占
天地盤ともに、三奇であれば点。
天盤のみ、あるいは地盤のみであれば点です。
は盤剋
横干応
列の
が組
天み
干合
わ
縦せ
列の
が吉
地凶
干で
です
す
ロ辛
XX
ロ
第2部初級編

===== IMG_0165.JPG =====
例えば、天干丙、地干戊は大吉、天干丙、地干庚は大凶です。前の表でロは大凶とな0てますが、これ
らは凶格と呼ばれるもので奇門遁甲では大変嫌います。
ロは凶格ですのでイナス川点とします。これらの方位〈の移動は十分な注意が必要です。
6吉凶の数値判定基準
各要素の点数を以下のように配分します。
点休門・生門・開門(景門は幻点とします)
八神幻点直符・太陰・六合・九地・九天
天盤
川点乙・丙・丁
地盤
川点乙・丙・丁
十干剋応川点天地盤の十干剋応
九星
川点天心・天任・天冲・天輔
全てが吉だと100点になります。
2点以上で吉とします。結論として、八門が吉でないと、なかなか吉になりません。
なお、凶門や凶神でも目的によっては士ロとなります。
この吉凶配分は流派や老師によって多少異なります。劉氏奇門では八神が和点で、八門と逆になっていま
す。また、十干剋応を考慮しない老師も多く、この場合は天盤を幻点とします十干剋応は記載が奇門通
甲全書』等の一部の文献にしか記載がなく、清王朝によって編集、あるいは編纂された『古今図書集成や
四庫全書の奇門遁甲書には十干剋応の記載がないことが理由のようです。劉氏奇門では考慮しま亥私も一
応そのように考えています。
点数についても、R点以上が吉とする老師や、浦点以上は吉とする多少緩やかな見解の老師もおられます。
私は8点で使用可能としています。
前記の点数が基礎となり、さらに格局が加わり修正が必要になります。
各很可「
101第2部初級編
100

===== IMG_0166.JPG =====
7
第1項八門の象意と吉凶
八門は、奇門遁甲の別称を八門遁甲といわれるほど、奇門遁甲では最も重要な要素です。特に休門・生
門・開門は三吉門といわれます。方位使用の原則は、三奇(乙奇・丙奇・丁奇)と三吉門を合わせることで
あり、ここから奇門の名称が派生したといわれます。
上吉門。貴人との面謁、移転、旅行、建築、修造、和議、商取引、求財等百事に吉とされますが、訴訟等
の他人との争いごとには不向き。
体門は名称からも理解できると思いますが、休息・安息・安定等の意味を持ちます。したがって、活発な
こと・積極的に行動するようなことには向きません。
・傷門
中凶門。狩猟、捕獲、逮捕、索債等には吉。また、ギャンプル、株等の投機的な事柄には用いられますが、
その他は一切凶。
傷門は傷つける意があり、相手が傷つくことに用いれば効があります。具体的には狩猟や、相手が損する
ことで、こちらが利益を得るギャンプル、あるいは借金の依頼等です。しかし、悪く作用すると自身が傷
つき損なわれます。怪我等の肉体的な傷にも注意が必要。したがって、使用する場合は八門以外の要素が
吉である必要があります。
中凶門。避難、潜伏、逃亡等の身を隠すことには吉。その他は一切凶。
杜門は塞がり・阻まれるの意があり、この方位を使用すると行動が阻害を受けることになります。したが
って、この方位は隠密に行動すること以外には使用できません。
上吉門。就職、求財、面接、商業、治病、建築等諸事に吉。葬儀、埋葬には・不向き。
生門は休門と異なり、活気・積極的の意味があります。したがって、消極的なことや受動的な事柄には不
向き。この方位を使用した場合は、積極的に行動すべきです。
第4章基本象意
102
103第2部初級編

===== IMG_0167.JPG =====
中吉門。試験、著作等の文書に関わる事柄に吉。口論に注意。
景門は輝き等の意があり、文書や競争の事柄に用いて効がありますが、悪く働くと、その競争性ゆえに議
論・ロ論や文書のトラブルに巻き込まれる可能性がありますので、使用する場合、八門以外の要素の吉凶
に注意が必要です。
大凶門。葬儀、埋葬には吉。その他は凶。
死門は停止等の意があり、ほとんど利用できません。
中凶門。兵事では敵を驚かすことに使用できましたが、現代では利用しにく門です。相手を驚かす事柄
には使用できますが、その他は一切凶です。
驚門は驚きを表しますので、この方位を使用すると相手のみならず、自身も驚きや心配事、疾病、他人~
の疑,、むを持つよ,つな事柄が発生します。
上吉門。就職、求財、面接、商業、婚姻、移転、建築等諸事に吉。私情がからむことには不向き。
開門は開かれるの意があり、公正等の意もあります。したがって吉門ではありますが、裏工作等には不向
きです。
第2項九星の象意と吉凶
九星は、国内では八門と比較すると影が薄い要素です。
各九星の吉凶は以下のとおりです。
(大吉星)天輔星・天禽星・天心星
(次吉星)天冲星・天任星
(小凶星)天英星・天柱星
(大凶星)天蓬星・天内星
現在、日本では天禽星は凶星としてますが、中国では吉星として扱うのが主流です。ただし活盤の場合、
天禽星は必ず大凶星である天内星と同宮しますので、結果的に方位として使用する場合は吉方位として使
105第2部初級編

===== IMG_0168.JPG =====
3
用できないという点に注意してください。
・天蓬星
守りに良が攻めには凶。婚姻・旅行・移転・修造は皆凶。
取引は損失。
・天内星
病気や紛争・訴訟を招きやすい。
・天冲星
旅行・移転は吉。婚姻・取引・経営は円滑性に欠け不利。
・天輔星
婚姻・取引・旅行・移転・修造全てに良し。
・天禽星
願望・婚姻・取引に良し、戦わずして計略にて敵を屈服させる。
・天心星
治病・婚姻・旅行・移転等に良し。
・天柱星
守りに良し、婚姻・移転・取引には不利。
・天任星
取引・財利・訪問・婚姻等に良し。移転・修造は凶。
・天英星
旅行には良し、婚姻・移転・取引・収蔵には不利。
九星については以上のように一応いえますが、この九星は旺相死休囚に敏感であるため、季節との関係が部
第
重要といわれています。
吉星といえども休囚では吉意は発揮できす、凶星も旺相に会えば凶意は薄まります。この天蓬九星の旺相
休囚については第5章にて再論します。
106

===== IMG_0169.JPG =====
第3項八神の象意
八神は五吉神と三凶神とに分かれる。八神は日本国内では一般的に参考程度にしかみないことが多いよ
、つですが、中国では重要視します。
(五吉神)直符・太陰・六合・九天・九地
(三凶神)騰蛇・勾陳・朱雀
・直符(ちよくふ)
吉神。貴人の象意。旺相であれば慶びごと多く、休囚であれば愁いにしずむことになります。
・騰蛇(とうだ)
凶沖。虚耗の神。偽り・人を欺くの象。契約・金銭等の象意があるため、詐欺・悪評判・汚職等に注意。
・太陰(たいいん)
戸利。・正直・慈愛の象音旺相であれば慶びごと多く、休囚であれば淫乱・詐欺・ロ舌、私通の息。婚姻
出産等の私的な事柄に吉。
・六合(りくご、つ)
吉神。温順の象意。旺相であれば昇進・婚姻・和合・出産等の慶びごとがあり、体囚であれば口論・疾
病・争いの意となります。
・勾陳(こうちん)
凶神。剛猛の神。猛烈の象意。葬儀・埋葬にはよし、訴訟・事故・疾病の意。
・朱雀(すざく)
凶神。聡明にして躁急。盗賊・ロ論・空想・離別・家出・遺失の意。
・九地(きゅうち)
吉神。従順・吝嗇の象意。出産・医者・占い師・悩みごとの意。
・九天(きゅうてん)
吉神。剛健・公平の象意。文書・印鑑・遠方への旅行に良し。
を、を0・、・簽多ぞ
108
109第2部初級編

===== IMG_0170.JPG =====
この八神のなかの幾つかは、六壬等で使用される十二天将と類似していますので、六壬の本も参考になる
と思います。なお、本書では白虎・玄武・太常は使用していませんので割愛しましたが、これも六壬の本等
を参照してください。
第4項基本象意のまとめ
実際の判断においては、幾つかのキーワードを覚えた方が、実占を進めやすくなると思います。
ノ-卩
休門(吉)休息、安定、集中。訴訟等の他人との争いごとには不向き。
生門(吉)財運、発展、活発、積極。
傷門(凶)粗暴、怪我。狩猟、捕獲、逮捕、借金には吉。
社門(凶)
小、い、猜疑心。避難、替伏、逃亡には吉。
景門(中)文章、華美。試験、著作等の文書に関わる事柄には吉。口論に注意。
死門(凶)停止、頑固。葬儀、埋葬には吉。その他は凶。
驚.門(,凶)驚き、
。フ.ニング。
開門(+lz)開放、公平、地位。私情がからむことには不向き。
直符(吉)積極的、活動、繁栄、権勢、富、威厳、上品、富貴
騰蛇(凶)む
.配、不安、怪異、驚愕、偽り、不安、独善
太陰(吉)正直、慈愛、消極、隠遁、潔白、清潔、正直、公正
六合(吉)温順、和合、融和、交流、信用、柔和、連絡、通信
勾陳(凶)地味、頑固、遅滞、愚直、勤労
(白虎)果断、即断、残酷、冷徹、理性、短気、血光
朱雀(凶)聡明、躁急、口論、華麗、知恵、派手、贅沢、文章
(玄武)陰険、悪意、不実、ずる賢」、詐欺、盜難、忘れ物
九地(吉)従順、吝嗇、丁寧、貞節、倹約、謙譲、頑固、慎重
九天(吉)剛健、公平、名声、権威、法律、高級、寛大
・九星(卜占では重視するが、方位では重視しな」)
天蓬星(凶)一白沈滞、不明朗、盜難
天内星(凶)一一黒疾病、忍耐
111第2部初級編
110

===== IMG_0171.JPG =====
天冲星(吉)三碧衝動、活気
天輔星(吉)四緑温和、従順、婚姻
天禽星(吉)五黄支配、統率
天心星(吉)六白果敢、勇気
天柱星(凶)七赤狡猾、陰険
天任星(吉)八白消極、退却
天英星(凶)九紫忠誠、正直
なお、巻末に象意表を付けていますので、参考にしてください。
前章では、奇門遁甲盤の各要素の単独の吉凶と象意を説明しました。しかし奇門遁甲は要素が多く、実際
に運用するとなると、それぞれの吉凶が入り乱れ判断に困ることとなります。
そこで本章では、これらの各要素の組み合わせによる判断を学ぶことにします。
第1項格局
格局とは、奇門遁甲盤の各要素の組み合わせが、ある条件を満たした場合に成立するもので、奇門遁甲の
判断では重要なものです。
奇門遁甲盤を作成した後、まずこの格局があるかどうかを探すほど重要なものなのです。しかし、残念な初
ことに格局に0ては、その構成条件が原書ごとに記述が異なり、特に吉格の九遁には異説が多く頭を悩ま部
せます。
第
格局の考察に0ては下巻・巻末付録「格局の研究」で詳しく説明します。
第5章格局と旺相
112

===== IMG_0172.JPG =====
1
ここでは『活盤奇門遁甲精義』の内容を再掲します。
奇門吉格
0青龍返首天盤「甲(旬首)」地盤「丙」。
百事に吉の大吉方位。ただし秘密ごとには向きません。
〇飛鳥趺穴天盤「丙」地盤「甲(旬首)」。
百事に吉。特に財や身分の向上に効果があります。婚姻にも良
労少なく」功を得大吉方位す、~0一瞬通りす、《0、そ0~、0う、く掴0、
要があります。
し遁
・天遁天盤「丙」地盤「丁」に生門が同宮。
天盤丙奇の吉作用が強まり、財的・物質的な吉作用があります。
また、交際も広くなり、考えも進歩的になります。
・地通天盤「乙」地盤「己」に開門が同宮。
今まで苦労してきた事柄や、蓄積してきたものが報われる意。
・人遁天盤「丁」と休門と太陰が同宮。
人との和合の方位。周囲より人望を得ることによって利益を得ます。
・雲遁天盤「乙」地盤「辛」に三吉門が同宮。
天盤「乙」+開門が坤宮にある。
権謀術数に用いて良好を得ます。
・風遁天盤「乙」に三吉門が巽宮にある。
放送・広報・宣伝活動に用いて良好を得ます。
・龍遁天盤「乙」に休門が坎宮にある。
龍遁の吉格は、かっては海戦や水上戦に用いられましたが、現代では特有の作用を生かすのは難
しいと思います。出港や漁業、海釣等でしようか?しかしながら吉格には違いありませんので、
乙奇と休門の吉意が増すと解釈して良いと思います
114
115第2部初級編

===== IMG_0173.JPG =====
.虎遁天盤「乙」地盤「辛」に休門が艮宮にある。
カづくで物事を運ぶのに用いて良し。
・神遁天盤「丙」に生門に九天が同宮。
天遁に九地が加わため、さら」丙奇0吉意が増します。財的・物質的な吉方位す自分0
実力以上のものを手に入れることができます。
・鬼遁天盤「乙」に杜門に九地が同宮。
天盤「乙」に開門に九地が同宮。
鬼遁0相手0虚0突効果0方位す。00奇襲」0、」《。
使用には三吉門の同宮が必要です。
・乙奇得使一天,盤「乙」が乾呂か離(呂にある。
・内奇得使天盤「丙」が坤宮か坎宮にある。
・丁奇得使天盤「丁」が巽宮か艮宮にある。
〇三奇昇殿
先の三奇得使よりは吉意は劣りますが、やはり三奇の吉意が増します。
三奇得使同様に、三吉門の同宮が条件です。
・乙奇昇殿天盤「乙」が震宮にある。
・丙奇昇殿天盤「丙」が離宮にある。
・丁奇昇殿天盤「丁」が兌宮にある。
〇玉女守門天盤「丁」に八門の直使が同宮。
人間関係の和合。男女の和合。試験等にも良好。
以上、吉格について説明しました。甲(旬首)を構成要素として成立する「青龍返首」と「飛鳥趺穴」は、
日本の奇門遁甲の愛好家のなかでは大変人気のある格局ですが、この2つの格局は効き難いといわれます。
このことについての理由は煩雑となるので割愛しますが、特に「青龍返首」は効き難いということだけは覚
116
117第2部初級編

===== IMG_0174.JPG =====
えておいてください。
2奇門凶格
0庚の凶格
庚は遁甲で最も恐れる千であり、多くの凶格を成立させます。ここでは庚が構成する凶格をまとめて紹介
します。遁甲盤で庚の入る方位は要注意です。
最初は庚の入る方位は使用しなと決めてかかる方が無難とえます。
・伏宮格天盤「庚」地盤「甲」
・飛宮格天盤「甲」地盤「庚」
以、0。00格0、最、00。、0、~00、0、、。=。00」'0、0~0
の危険もあります。
親しい人との生離死別、動くことは行き詰まり、商売は損失します。
・大,・大,イ臾レ地盤「癸」
小格天盤「庚」地盤「壬」
物事が順調に進まなくなる意があります。
・刑格天盤「庚」地盤「己」
刑罰に触れたり、交通事故の危険があります。類書によっては色情の問題を起こすとするものもあります。
・美入太白天盤「丙」地盤「庚」
・太白入災天盤「庚」地盤「丙」
この2つの格は、丙と庚が火剋金と激しく剋しあうことによる凶意が生じます。
喧曄・争いが生じます。盗難にも注意が必要です。
・歳格天盤「庚」地盤「年千」
・月格天盤「庚」地盤「月干」
・日格天盤「庚」地盤「日干」
・時格天盤「庚」地盤「時千」
これらの格は、それぞれ時間の単位を含めて下位の盤に作用します。
つまり、
118
119第2部初級編

===== IMG_0175.JPG =====
歳格は、年盤・月盤・日盤・時盤
月格は、月盤・日盤,時盤
日格は、日盤・時盤
時格は、時盤
に作用します。
古書には、年格は父母に、月格は兄弟に、日格は自分自身に、時格は妻や子供に災いが起こるとしている
書もあれば、十干によ0て異なる象意を記載している書もあります。いずれにせよ、凶格ということで避け
た方が賢明でしよう。
・伏干天盤「庚」地盤「日干」
・雲干天盤「日干」地盤「庚」
この20の格は、日盤と時盤0みで成立します。争0て互が傷0く意があります。なお伏干は先0日格
と重複するため、より凶意が強まります。
〇青龍逃走天盤「乙」地盤「辛」
〇白虎猖狂天盤「辛」地盤「乙」
この2つの格は、辛が乙を金剋木と剋することにより、乙奇が宝ロ、れる、」、による凶意-が生・じます
つまり、今まで順調であったものが急速に悪くなる、突然の災い等です。
交通事故等の突発的な事故には要注意です。
また、乙奇は婚姻にかかわるため、恋愛・縁談・結婚等は皆破れることとなります。特に女性は真操に注
意がいります。
〇騰蛇妖矯天盤「癸」地盤「丁」
〇朱雀投江天盤「丁」地盤「癸」
この2つの格は、癸が丁を水剋火と剋することで、丁奇が害されることによる凶意が生じます。
つまり、試験・契約・訴訟・印鑑等文書に関わる事柄で凶意が出ます。
交渉事は不利で損失を招くほか、火災等の災難にも注意。
0天羅天盤「癸」地盤「時干」
0地網天盤「壬」地盤「時干」
捕獲用の網にかけられる意味があり、身動きか取れず逃げられなくなる様子を表します。
つまり、相手の術中にはまることとなります。人から騙されやすくなりますので注意が必要です。
121第2部初級編
120

===== IMG_0176.JPG =====
0三奇入墓
吉格の三奇得使や三奇昇段の逆で、三奇が十一一長生の墓(詳しくは四柱推命の本を参照)にあたる宮に入
り、力を失います。三奇の吉意は失われます。
・天盤「乙」が坤宮にある。
・天盤「丙」が乾宮にある。
・天盤「丁」が艮宮にある。
〇六儀撃刑格
この格は、六儀の旬首の地支が刑となる宮に入るものです。六儀の凶意が強まる意があります。
・天盤「戊」が震宮にある。信用を失います。
・天盤「己」が坤宮にある。チャンスを失います。
・天盤「庚」が艮宮にある。他人から背かれます。
・天盤「辛」が離宮にある。計画が挫折します。
・天盤「壬」が巽宮にある。計画が挫折します。
・天盤「癸」が巽宮にある。争いに負けます。
〇代吟
・干の伏吟天盤と地盤が同じ干となるもの。
の伏吟、リゞ
ノ卩カ定位から動かないもの。
・星の伏吟九天星が定位から動かないもの。
物事が動かず生気がな」様子を表し、身動きが取れな意や停滞する意があります。
〇反吟
・門の反吟八門が定位の対冲宮に入るもの。
・星の反吟九星が定位の対冲宮に入るもの。
吉門・吉星は吉意を失い、凶門凶星はより凶意を増します。
0門迫
・材門が離宮に入るもの。
・生門が坎宮に入るもの。
・景門が兌宮に入るもの。
・開門が震宮に入るもの。
吉門の吉意が失われます。、ワ」
ノ卩受制格ともいわれます。
123第2部初級編
122

===== IMG_0177.JPG =====
〇五不遇時
五不遇時とは、特定の方位ではなく、特定の時間を指します。
時干が日干を剋す時間帯をいいます(陽干剋陽干・陰干剋陰干)。
・甲日の庚午時
・乙日の辛巳時
・丙日の壬辰時
・丁日の癸卯時
・戊日の甲寅時
・己日の乙丑時
・庚日の丙子時
・辛日の丁酉時
・壬日の戊申時
・癸日の己未時
この時に動くと、不和が起こります。
以上、紹介したもの以外にも、原書中では多くのものが記載されていますが、ここでは類書でよく取り
、け、りれ/しいイものを幾つか紹介しました。
その他の格局ついても機ムがあれば、また紹介したいと思います。
なお、国内では奇門四十格といって、種の格局のみを利用する流派が多く、格局は四十格しかないと思
い込んでいる方も多いのですが、原書中ではさらに多くの格局の記載がありますし、やっかいなことに、そ
の構成条件や象意も異なります。現代の台湾の書籍も著者によって異なる内容を記載しています。
また、原書の中でも『奇門遁甲統宗大全』等のように格局奇門四十格としているものもありますので四十
格とするのは、決して誤りではなく流派の違いであり、基づく原書の違いだといえるでしよう。ただ、日本
の流派では、ほとんど四十格しか利用されておらず、これも現在の日本の奇門遁甲の特徴だといえるでしょ
、つ
第2項十干剋応
この十千剋応は天盤と地盤の、干と干の関係について説明したものですが、古典中でこれを記載したもの編
は少なく、つ、
初
オず力に『奇門遁甲全書』と『奇門一得』くらいしかありません。
今日、中国の奇門遁甲家が使用しているのは『奇門遁甲全書』のものです。いわば、現在はこれが標準と部
第
なっています。なお、十干剋応は一切使用しない流派もあります。これは『古今図書集成・奇門遁甲』や『遁
甲演義』等では十千剋応について触れていないからです。これらの流派の人は『奇門遁甲全書』は信用に足
らないとして、十千剋応を使用しません。
124

===== IMG_0178.JPG =====
このように、十千剋応については多少の難しい問題があります。実際に十干剋応を利用する流派でも実態
としては、八門や八神を重視し、十干剋応は参考程度にみるのが一般的です。
なお、国内で流布している大部分の奇門遁甲書では、本書で紹介する十干剋応とは別の、天盤地盤の関係
の吉凶判断を使っています。これは、台湾から来日された故張曜文氏がもたらした透派のもので、この天盤
と地盤の関係を四柱推命の十干関係で解釈したもののようです。
また、日本ではこの天盤と地盤の関係をことさら重要視する傾向があり、なかにはこれのみで奇門遁甲を
論じる人さえいます。
なお、文中に格局についての記述があり、第1項で紹介した格局とは異なる記述がなされている部分もあ
りますが、そのまま記載させていただきました。
乙が天盤の場合
・乙乙(△)「日奇伏吟」貴人を訪問したり名声を求めるには良くな。分相応に身を守る0に宜しり
・乙丙(〇)「奇儀順遂」吉星があれば昇進や仕事が進むことになる。凶星があれば夫婦別離の危険。
・乙丁(.〇)「奇儀相佐」文書に関することで百事に吉。
門迫に逢、んば、財は破れ人は傷つく。
・乙戊」ン「利陰生ロ陽」
、乙、己(x)「日奇入霧」物事がはっきりしない。先の見通しが立たない。門が凶であれば必ず凶ンなる。
もし三吉門を得れば地遁の吉格になる。
・乙庚(x)「日奇被刑」財産のことで争いや訴訟が起きたり、夫婦の間で懐疑心を持っことになる。
・乙辛(x)「青龍逃走」同僚や友人あるいは使用人や部下等から欺かれる。家畜は皆傷つく。
・乙壬(x)「日奇入地」訴訟や争いに注意。
・乙癸(△)「華蓋蓬星」陰遁したり、姿を隠し難を避けるのに良い。
2天盤が丙の場合
・丙乙(〇)「日月併用」公私ともに思いが吉となる
・丙丙(x)「月奇孛師」文書に関する争いが起きたり、破れ損失を招く。
・丙丁(〇)「星奇朱雀」貴人は文書のことで吉。常人は平静。三吉門を得ると天遁となる。
・丙戊(0)「飛鳥跌穴」百事の思いごとが成就する。
・丙己(△)「太孛入刑」文書に関することはうまくいかない。吉門を得れば吉。凶門はさらに凶。
・丙庚(x)「榮入太白」盗難や損失の恐れがある。
・丙辛(△)「謀事成就」思いが成就する。病人は凶にはならない。
・丙壬(x)「火入天羅」積極的に動くと不利。面倒なことが多くなる。
・丙癸(x)「華蓋孛師」悪いことが続けて起きるようになる。
126
127第2部初級編

===== IMG_0179.JPG =====
3天盤が丁の場合
・丁乙(〇)「人遁吉格」貴人は身分が上がり、常人は婚姻や財の喜びごとがある。
・丁丙(△)「星髄月転」貴人は身分の向上があるが、常人は楽しみの裏に悲しみが生じる。
・丁丁(0)「奇入太陰」文書の喜びごとや、希望が叶う。
・丁戊(〇)「青龍転光」勤め人は昇進し、自営業は昌盛となる。
・丁己(x)「火入勾陳」女性関係による災いに巻き込まれる。
・丁庚(△)「年月日時」文書に関することは行き詰まり、行く人は中途で戻ることになる。
・丁辛(x)「朱雀入獄」地位を失う恐れがある。
・丁壬(〇)「五神互合」貴人は表彰される。訴訟や刑罰は公平。
・丁癸(x)「朱雀投江」文書に関する争い。音信が途絶える。
4天盤が戊の場合
・戊乙(△)「青龍合霊」吉門があれば吉。凶門があれば凶。
・戊内(〇)「青龍返首」動いて大きな利がある。もし、迫墓撃刑にあえば吉事も凶となる。
・戊丁(.〇)「青龍耀.明」貴人を訪問し、名声を求めるのに士ロ。もし、墓迫にあ、んば、良いことも悪いこ
,)も召く。
全てのことで行き計順まる。静守する方が士ロ。
・戊己(x)「貴人入獄」公私にわたって不利。
・戊庚(x)「値符飛宮」吉事も吉とならず。凶時はさらに凶となる。
・戊辛(x)「青龍折足」吉門があれば助けがあるが、凶門があれば財を失い足に疵を負う。
・戊壬(x)「龍入天牢」全てのことで不利。
・戊癸(△)「青龍華蓋」吉格・吉門があれば福を招くが、凶門があれば予定通りこ、、
。し力ないことか多い。
5天盤が己の場合
・己乙(△)「地戸蓬星」跡を消したり、形を隠すことに良い。
・己丙(x)「火孛地戸」争いや色情問題が起きやすい。
・己丁(△)「朱雀入墓」最初は障害があるが後は順調となる。
・己戊(△)「大遇青龍」吉門があれば思いが予定通りに進むが、凶門であれば心労がたえない。
・己己(x)「地戸逢鬼」百事が思い通りこ、、
ーし力なくなる。病人は死の危険。
・己庚(x)「刑格返名」積極的に動けば、かえ0て損失する。
・己辛(x)「遊魂入墓」怪異や祖先の祟りがある。
・己壬(x)「地網高張」色情や傷害問題に巻き込まれる。
・己癸(x)「地刑玄武」病気や怪我、刑罰の恐れあり。
128
129第2部初級編

===== IMG_0180.JPG =====
6天盤が庚の場合
・庚乙(△)「太白蓬星」退くに吉。進んで凶。
・庚丙(x)「太白入災」盗難の恐れあり。積極的に動けば利があるが守れば財を夫う。
・庚丁(△)「丁丁之格」自分自身が原因で問題を起こす。吉門があれば助けがある。
・庚戊(x)「太白伏官」百事に不可。計画は達成できない。
・庚己(x)「官符刑格」刑罰を被る恐れあり。
・庚庚(x)「太白同宮」突然の災いに襲われる。兄弟・同僚と仲たがいする。
・庚辛(x)「白虎干格」旅行中の事故や交通事故に注意。
・庚壬(x)「金華水流」旅行は道に迷う。音信が途絶える。
・庚癸(x)「反吟大格」行く手を阻まれる。出産は凶。
7天盤が辛の場合
・辛乙(x)「白虎猖狂」災いが多い。事故に要注意。
・辛内(x)「干合孛師」必要な時に必要なものが得られなくなる。
・辛・丁(,〇)「獄神得奇」商売は倍の利益を得、囚人は恩赦に逢、つ。
・辛戊.ン「因龍被傷」自らの分を守るべし、みだり・に動けば災い)呼ぶ。
、辛、已(<)「入獄自刑」使用人は主に背き、争いは長引く。
・辛庚(><)「白虎出力」泥沼の争いとなる。時には傷害事件に発展する。
・辛辛(x)「伏吟天庭」公のことは良くないが、私的なことは順調に運ぶ。
・辛壬(x)「凶蛇入獄」三角関係。争いは負ける。先に動くと理が通らなくなる。
・辛癸(x)「天牢華蓋」日月が光を失ったように、先が見えなくなり、身動きも取れなくなる。
8天盤が壬の場合
・壬乙(△)「格名小蛇」女性は順調だが、男性には良くない。
・壬丙(x)「水蛇入火」刑罰を受ける恐れがある。
・壬丁(△)「干合蛇刑」文書に関することが原因で多忙となる。女性には吉だが、男性には凶。
・壬戊(〇)「小蛇化龍」男子は発達し、女子を子供を産む。
・壬己(x)「凶蛇入獄」大きな災いが襲いかかる。順守する方が吉。訴訟は敗れる。
・壬庚(x)「太白擒蛇」刑獄は公平であり、正邪を判定される。
・壬辛(x)「騰蛇相纏」吉門を得ても良くない、他人にだまされる。
・壬壬(x)「蛇入地羅」外では人付き合いが煩わしくなり、内では思い通りにことが運ばない。吉門が
あれば多少は良くなる。
・壬癸(x)「幼女奸淫」スキャンダルに巻き込まれる。吉門があれば、かえ0てそれをチャンスとする。
130
131第2部初級編

===== IMG_0181.JPG =====
9天盤が癸の場合
・癸乙(△)「華蓋逢星」貴人は身分が向上する。常人は平安に過ごす。
・癸丙(0)「華蓋孛師」身分に関係なく、喜びごとがある。
・癸丁(x)「騰蛇妖矯」火災の恐れがある。
・癸戊(0)「天乙会合」財を得て喜びごとあり。婚姻は援助を得て成立する。凶門があれば、かえ0て
凶となる。
・癸己(x)「華蓋地戸」男女の離別がある。
・癸庚(x)「太白入網」自ら堕落する。
・癸辛(x)「網蓋天牢」争いや疾病があれば大凶となる。
・癸壬(x)「復見騰蛇」婚姻のトラブル。子供ができない。
・癸癸(x)「天網四張」離別や疾病の災いがある。
第3項八門・九星の旺相
口門は旺相であれば、さらに士ロ意が増します。凶門は旺相であれば凶意が薄れるので、故意に凶門一用,
したい時には、旺相の時に使用すれば害が少ないといわれます。
季節の五行は、以下のようになります。
・春月(木)、夏月(火)、秋月(金)、冬月(水)、土用(土)
・春月とは、寅月卯月と辰月の節入後日までをいいます。
・夏月とは、巳月午月と未月の節入後日までをいいます。
・秋月とは、申月酉月と戌月の節入後日までをいいます。
・冬月とは、亥月子月と丑月の節入後日までをいいます。
・土用とは、丑・辰・未・戌月の節入後日以降をいいます。
つまり、丑辰未戌月の最後の日のことです。
※土用を具体的に西暦でいいますと、以下のようになります。
・丑月の土用は、1月日52月3日頃
・辰月の土用は、4月日55月4日頃
・未月の土用は、7月四日58月6日頃
・戊月の土用は、00
1月2日5II月7日頃
・ハ門の旺相
八,門.ン)季節の関係について解説します・。
132
133第2部初級編

===== IMG_0182.JPG =====
ノ卩カ同じ五行の場合:::旺
季節と、日ゞ、
・季節から八門が、生じられる場合三相
・季節を八門が、生じる場合
・季節を八門が、剋す場合
・季節から八門が、剋される場合:::死
春夏秋冬土用
休門水休囚相旺死
休囚旺
生門土死
相囚
傷門木旺休死
相囚
社門木旺休死
相旺囚死休
景門火
休囚旺
死門土死
驚門金囚死旺休
開門金囚死旺休
2九星の旺相
九星にも旺相があります。九星と季節との関係は、八門の場合と逆になるので注音が必・要です。
九星と季節の関係から、
・季節と星が、同じ五行の場合:::相
旺
・季節を星が、生じる場合
・季節から星が、生じられる場合:・死
休
・季節を星が、剋す場合
・季節から星が、剋される場合:::囚
となります。
表にまとめると下記のようになります。
・吉星が旺相であれば、吉意は増すことになります。
・吉星が死体囚であれば、吉意はなくなります。
・凶星が旺相であれば、凶意は薄れます。
・凶星が死休囚であれば、凶意は増します。
■を■
天天天天天天天天天
英任柱心禽輔冲内蓬
星星星星星星星星星
火土金金土木木土水
死囚休休囚相相囚旺春
相死囚囚死旺旺死休夏
休旺相相旺囚囚旺死秋
囚休旺旺休死死休相冬
旺相死死相休休相囚用
134
135第2部初級編

===== IMG_0183.JPG =====
この章では、初級における活用方法をご紹介します。初級では単宮判断ですので、方位的な判断が主とな
ります。単宮判断で卜占や推命ができないわけではありませんが、単宮判断では奇門遁甲の醍醐味を味わえ
ませんので、初級では方位の活用のみ紹介させていただきます。
第1項年盤・月盤の利用法
年盤
年盤は、日本では移転等に用られますが、中国は風水や特殊な年運判断などに用られます。
風水的な判断を簡略に述ますと、住宅0周囲」風水上0凶相があ場合、年盤凶方位』な0た年」凶
作用.が出ます。
その他、玄関の位置や〈,ドの位置0吉凶を見る技法などありますが、判断には風水に関する知識(カ
て、全一宮判断が必.要なため、この項で簡略に紹介するのみに留めます。
2月盤
月盤も、日本では移転等に用いられますが、前述のように中国では移転にも時盤を使います。月盤そのも
のは、やはり風水等の特殊な見方にしか用いられることはありません。
一応、ここでは日本的な方位学として移転の利用法を紹介します。
移転においては、奇門遁甲では月盤が主で年盤は参考程度に見る場合が多いです。年盤を参考程度にしか
見ない理由は、奇門遁甲の盤を実際に作り、第3章で解説した吉凶の判断をやってみれば分かりますが、奇
門遁甲では、なかなか吉方位がありません。
年盤は1年単位ですから、あらかじめ移転する方位が決まっている場合に、移転する方位に奇門遁甲の年
盤の吉方位が回ってくるのを待っと、数年も先のことになってしまう場合が少なくありません。場合によっ
ては2年以上先にならないと吉方位とならない場合さえあります。したがって、移転で年盤を主に判断する編
のは現実的ではありません。
もう1つの理由として、年盤は作用がゆっくりとしているために、移転で使用しても移転先の住居の風水部
の吉凶や、四柱推命等で判断できる個人の毎年の運勢等の影響と交じり合い、はっきりとした作用が出難い
とい、つ点もありま亠9。
以上のような理由から、奇門遁甲では移転の場合、月盤を中心に見ます。ただし、年盤でも大凶等の場合
第6章活用方法
136

===== IMG_0184.JPG =====
は、やはり注意が必要です。月盤が吉で年盤が凶の場合、最初の5年間は月盤の方が強く作用しますから、
移転後5年以内に吉方位に転居することで、年盤の凶作用を軽減する方法もあります。
したがって、移転の場合、住居を購入して永住したり、長期にわた0て住むことになる場合は年盤も吉方
位であることが望まれます。逆に、数年後には転居する予定であれば、年盤は多少の凶方位であれば利用で
きるといえます。ただし、第5章で説明した凶格になる場合は、その方位への移転は避けた方が賢明です。
第2項日盤の利用法
日盤は、旅行等に用います。方位学でいう吉方位取り的な使い方となります。
日盤の吉方位を選んで移動します。
距離
日盤を利用するには、距離は最低キロ以上移動する必要があります。毎日通勤や仕事で何十キ0と移動
している人は、100キロ以上移動しないと効果が現れにくいようです。逆にほとんど自宅から出ない方は、
キロ程度で効果が出ることもあります。
・短,い・距離の移動の場合は、はっきりとした効果が出ないとはいえ、吉方位に移動すれば吉であることは間
いあり,ません。でしる、たけ・士ロ方位へ出かけることで、はっきり・」した効果は現れなノ\て、も、士ロ方位・の」累
効果が期待で↓さます。したがって、休日等で士ロ方位があれば、例、んば川キロ程度の一短.い-距離の移動でも、で
きるだけ吉方位へ出かけて少しずつでも吉を積み上げていくことをお勧めします。
2時間
移動の目的地に着いたら、数時間は滞在する必要があります。移動距離にもよりますが、目安としては3
56時間程度留まればよいでしよう。宿泊できればベストですが日帰りでも構いません。なお、宿泊が数日
におよぶ場合は、帰りの方位も見る必要が出てきます。したがって、日帰りや1泊程度の旅行の方が、かえ
って利用しやすいといえるでしよう。
3目的地
目的地は、吉方位の範囲内から出なければ数カ所でも構いませんが、数カ所移動するよりも、1カ所に長
く滞在する方がより効果があります。長時間時間をつぶせるレジャ1ランドやアミューズメント施設等を編
目的地に選ばれるのもよいでしよう。観光等で数カ所を回る場合は、どこか一カ所で少し長めに滞在するか初
部
宀佰泊するよ、つにしましよ、つ。
第
目的地では、できるだけ歩くことをお勧めします。または、温泉などでゆっくりとくつろぐのも悪くあり
ません。できれば、その地方の名産品等を食材に使った食事を取りましよう。
目的地はできるだけ風水等で見て吉地となる場所を選ぶべきです。観光名所やレジャ1ランド等の人の
138

===== IMG_0185.JPG =====
集まる場所は、良い場所が多いようです。不浄な場所や、いわくつきの場所等は避けてください。
4経由地について
例えば、目的地が北の場合に、道路や利用する交通機関の関係で、一度東の方向~移動して、その後に目
的地に向かうような場合があります。日盤の場合は、よほど長時間にわた0て途中の駅などで停まらない限
り、目的地の方位が吉であれば、途中で別の方位を迂回しても問題ありません。ただし、第3項で解説する
時盤では注意が必要になります。
5効果の現れる時期
日盤の効果は、距離や滞在時間等で異なりますが、1週間52週間後頃に現れることが多ようです。
には354週間程して現れる場合もあります。
注意が必要な0は、日盤0効果はそ0日」現れも00はなとり2」とす。例えば、日盤0吉方位を
利用して出かけた場合、出先トラブが起き=ともあります。=れは、日盤0吉方位によ効果は、す
ぐに現れるわけではなく、早くても数日後になるからす。=0ような出先00トラブ、を避けるためには、
日冊ではなく時盤の吉方位を選ぶ必要があります。
第3項時盤の利用法
時盤の特徴
時盤は年盤・月盤・日盤等と比較すると作用が弱く、なかなかはっきりと効果が現れません。しかし、時
盤は2時間ごとに変わるために、吉方位が取りやすいのが特徴です。日盤で北が凶方位だとすると、その日
は1日中、凶方位の北へは向かえませんが、時盤では2時間ごとに盤が移り変わるため、吉方位となる時間
を選択すればよいのです。
つまり時盤は、2時間毎に刻々と変わる為に、吉方位を選びやすいという特徴があります。奇門遁甲が、
古代の中国では兵法の奥義とされ軍事目的に利用されたことは有名ですが、この軍事利用されたのも時盤
です。戦場において敵の行動に応じて臨機応変に対応するには時盤をおいて他にはありません。時盤の利用
は、奇門遁甲の真髄ともいわれます。
もう1つの時盤の特徴として、距離が短くても利用できることがあげられます。日盤等では数十キロ以上初
の移動が必要であり、日常の行動範囲から出る必要がありますが、時盤はむしろ日常の行動範囲で利用でき部
第
ます。したがって時盤は大変応用範囲が広く、かつ手軽に利用できる盤です。
をを3心を3
1
140

===== IMG_0186.JPG =====
2時盤の活用法
時盤は様《な日常行動に利用にできます。例えば、デート・見合・買物・商談等に使用できます。通
常は自宅を出発点として時盤を作り吉方位を選びます。目的地~はなる一く寄り道をせずに直行します。
デート等はお互いの自宅から吉方位となる場所を選べばよのですが、会社が終わ「た後にデートに出
かける場合は、会社を出発点として、会社を出る時間の時盤を作り吉方位を選びます。この場合もお互の
仕事場からみて吉方位になることが必要なのは当然です。注意が必要なのは、営業職等の外勤の方の場合で
す。外勤の方は、会社に戻0て最低1時間以上経過してから会社を出てデートの待ち合わせ場所~向か「て
ください。
商談等に利用する場合は、会社から商談場所が吉方位になる時を選んで出かけます。もし、商談場所と時
間がすでに決ま0ており、どうしても吉方位が取れな場合は、あらかじめ商談場所が吉方位となる場所、
一度出かけて、しばらく時間を0ぶしてから商談場所~向かます。例えば、商談場所が北にあり、西が吉
方位となるような場合は、商談場所0東0方角にあたる箇所~出かけて、十分に時間を0ぶしてから、西0
吉方位を利用して商談場所~向かます。できれば1時間以上は時間を0ぶしてください商談等0利用0
場合も、朝会社~出社して1時間も経たな「ちに商談場所~出かけると、会社ではなく自宅が出発点とな
0てしまう場合かあります。できれば出社後、1時間以上は会社に留ま0てから出かけてください。
買い物などに利用する場合は、自宅を出発する時間で時盤を作り、買い物に行く先が吉方位になる時間を
びます,。具い物で【江音が必.要なことは、同じ商。が方位で逸0叩になったり粗悪〔順になったり・はし、ない、い
、つことです。これは、方位を利用される方が勘違いしやすい重要なポイントです。例、んば、住宅を購入す・る
ような場合に、同じ物件が、今買えば欠陥住宅だが2時間後に買えば良い建て付けの家に建て変わるような
ことは絶対にありません。つまり、同じ物件である限りいっ契約して購入しようと、物件の優劣には無関係
ということです。買い物の吉方位利用は、すでに買うと決めた物品の購入に使うよりも、良い品物を探すこ
とに利用した方がよいでしよ、つ。
3時盤の利用上の注意
〇自然時について
作盤の章でも述べましたように、奇門遁甲では、時盤を利用する場合に、一般に用いられている標準時で
はなく自然時を用います。
通常、私たちが使用している時間は日本標準時です。これは東経135度の明石市を基準とした時間です。
しかし、奇門遁甲を利用する場合は、標準時ではなく、私たちが住んでいる場所や、奇門遁甲を利用する場編
所の経度での時間を用いる必要があります。
奇門遁甲の時盤は、2時間ごとに変わります。この変わる時間は以下の通りです。
午前1時
午前3時
午前5時
142

===== IMG_0187.JPG =====
午前7時
午前9時
午前II時
午後1時
午後3時
午後5時
午後7時
午後9時
午後II時
これら奇数の時間に切り替わります。ですから午前時や午後8時のように、偶数の時間付近では問題あ
りませんが、午前II時5分や午後8時分のように、奇数の時刻の変わり目付近の場合は注意が必要です。
次に全国主要都市での時差を記しておきますので、住んでいる場所によって時間を加減してください。明
石市以東の場合は、時間に時差をプラスすることになり、明石市以西の場合は、時差をマイナスすることに
なります。
札プラス分
秋田プラス一分
仙,QZ.
。フ・.ノフス2-分.
宇都宮プラス分
東京プラス分
新潟プラス馬分
長野プラス分
金沢プラス5分
静岡プラス肥分
名古屋プラス6分
奈良プラス2分
大阪プラス1分
岡山マイナス6分
広島マイナスに分
山口マイナス分
高知マイナス6分
福岡マイナス分
長崎
マイナス幻分
鹿児島マイナス幻分
那覇マイナス引分
145第2部初級編

===== IMG_0188.JPG =====
例えば、東京で時計が午前II時5分であれば、自然時では四分をプラして、午前II時幻分となります。
同じく時計が午前II時5分であ0ても、沖縄の場合は四分を「イナしますから、午前2時分となります。
以上は作盤上大変重要な点ですから、よく理解してください。
【例】
7時59時は、各地において以下のようになります。
・札幌だと6時肪分58時肪分
・東京だと6時分58時分
・名古屋だと6時分58時引分
・福岡だと7時分59時分
・那覇だと7時引分59時引分
〇寄り道をしない
時盤0場合、目的地~向かう途中分以上同じ場所に留まると出発点や出発時間がくるう=とがあり
ます。ですから途中で長時間寄り道をすると、そ0寄り道した場所からスタ1トしたことにな0てしまう場
合-かあります・。
徒歩等の移動ではあまり・問題.があり・ませんが、~父通機関を利用、丁る場ムロは、途中の乗、り・継、ザに長、ー、時
かかかることがあります。この場合も寄り道と同様にくる、つ危険性があります。交通機関)利用する場ロは、
時刻表等であらかじめ調べておいて、乗り継ぎに費やす時間を最少になるように配慮してください。自動車
を使った移動も、途中で休憩したり渋滞に巻き込まれると、やはりくるう場合があります。
第4項目的別の利用法
〇結婚運・恋愛運アップ
結婚運や恋愛運をアップさせたいのであれば、八門は安定を表す「休門」を選択します。休門が利用でき
ない場合、八神で和合を意味する「六合」で代用します。双方が揃えばベストです。また、男性らしさを表
す「九天」は男性用に、女性らしさを表す「九地」、もしくは「太陰」は女性用に使うこともできます。
0金銭運アップ
金銭運をアップさせたいのであれば、八門は発展を表す「生門」を使います。生門が利用できない場合、
八神で富や経営力を表す「直符」で代用します。双方が揃えばベストです。また、勢いを表す「九天」も代部
用できます。
〇仕事運アップ
146

===== IMG_0189.JPG =====
仕事運をアップさせたいのであれば、八門は才能の開花を表す「開門」を使います。開門が使えない場合、
八神は、権威を表す「九天」や堅実を表す「九地」で代用します。
0学力アップ
学力をアップさせたいのであれば、八門は集中力を表す「休門」や閃きを表す「景門」を選びます。休門
や景門が使えない場合の代用候補としては、第一候補としては「朱雀」があります。未雀は試験を表します
が、本来は凶神ですから、試験以外にはあまり良い作用がありません。ですから、朱雀を利用するときは、
天盤干や地盤干が三奇(乙・丙・丁)や九星が吉星(天輔・天心・天任・天冲)等の吉である必要がありま
す。
第二候補として権威を表す「九天」か、積極性を表す「直符」を代用します。
なお試験には、九星の「天輔星」は学問を表し、「丁奇」は文章を表しますので、可能であれば「天輔星」
と「丁奇」も一緒にあるとなおよいです。
第5項八門の活用
国須そ、八門の目的別利用法として、以下のように説明しました。
亦愛結婚
金運
用リ
仕事
・休門景門
試験
これはあくまでも一般論です。
実際に運用するには、八門の持つ意味をよく吟味してください。
仕事運は開門と述べましたが、開門は才能開花の意味がありますので、ビジネスには向きますが、仮にプ
レゼン等でい0もあが0てしまう人は、休門を使0てリラ,クスした方がよいでしよう。しかし、クロージ
ングであれば休門は消極的なので、むしろ活発な生門を使うべきです。
恋愛結婚は休門と述べましたが、あまり出会〔のな人は、積極的に行動できるように生門の方がよ」で
しよう。また、自分の気持ちを相手にうまく伝えられなのであれば開門を使うべきです。
試験では、筆記試験ならば集中力が増す休門や、閃きの景門が最適ですが、技術試験であれば開門の方が編
向きます。また、面接試験の場合、元気な生門の方が面接官には好印象でしよう。
部
第
0まり、自分の目的に対して、どの八門を使えば目的を達成できるかを考えてくださ」。
八門には、以下のような意味があります。
・休門落ち着き、リラックス、集中力
ン.
148

===== IMG_0190.JPG =====
1
・生門活力、バイタリティ
・開門解放、開花
・景門閃き、雄弁
今の自分に足りないのは何かを考えて、八門を選んでください。
こ、八門には以下のようなデメリットもあります。
・休門消極的、保守的
・生門あせり、せつかち
・開門私的なことや秘密の暴露、本音の告白、公開
・景門口論、浪費
このデメリットも考慮して、使うべき門を決定してください。
第6項活用方法
稔転します。
玄関が北向きの家であれば離宮、玄関が南向きであれば坎宮が吉方位になる時間に入宅します。
2吉方位旅行
日盤を利用して、日盤の吉方位へ、日帰りから一泊くらいの小旅行で吉運を高めます。月に1回程度、毎
月行ってください。この場合、年盤や月盤は、まったく無視して構いません。時盤も可能であれば、吉方位
を利用します。この場合、自宅を出る方位は、旅行の目的地を直接見て吉凶判断するのではなく、次の出門
を参照してください。
3出門(吉方歩き)
これは、以前出版しました『1日分の吉方歩きで幸せをつかむ』(主婦と生活社)で紹介した方法です。
毎日、通勤や通学で出かけられる時に、時盤の吉方位を使います。
家を出発する時間の時盤を使います、直接最寄りの駅に向かうのではなく、時盤の吉方位へ500メート初
ルほど歩き、5分5分程その場所に留まってから、最寄りの駅などへ向かいます。車での通勤の方も、同部
第
様に一度吉方位〈徒歩で向かい、55新分その場所に留まり、それから駐車場へ向かいます。または、先に
車に乗0て、55分程車で吉方位〈移動して、その場所に55分留まってから、会社などへ向かいます。
自転車の方も、車の移動と同じ考えで構いません。
移転
移転は、日本式の月盤での移転と、中国式の時盤を使う方法があります。月盤を使0た移転に0いては、
第」1~.「年・月,蘿の利用.法」を参昭~してください。中国式の時盤の場ムロ、座向の座が士ロ方位なる時間」、」
150

===== IMG_0191.JPG =====
7
この方法は、一日を吉方位でスタートする方法です。人生のスタートである生まれた時間がその人の一生
に影響する、それが推命でした。その住居での生活のスタート時間が、その住居での生活の吉凶に影響を与
える、これが中国の択日における移転の考え方です。ですから、同様に一日のスタートは、その日の生活に
影響を与えると考えられます。
そこで、一日の行動の始まりである、毎朝自宅から出る時間に吉方位を取ることで、一日を吉からスター
トさせます。吉凶を計算するのが面倒臭い方は、私の有料メルマガに毎日の卯時と辰時の吉方位を掲載して
いますので、そちらを参考にしてください。なお、『1日2分の吉方歩きで幸せをつかむ」に掲載されてい
る暦は現在、期限が過ぎておりますが、この有料メルマガにて毎週吉時間をお知らせしています。
4商談での活用
商談は、時盤を利用します。商談が、相手先で行われる場合、前記の出門を利用します。
一」0場合は、会社を出る時間0盤を使ます。商談が自社行われる場合、あるは=ちら側が場所を指
定できる場合は、そ0部屋0時盤0吉方位に座るようにします。または、テ1プ、を中心として、吉方位に
座ります。
6文験での活用
受験の場合、受験勉強の期間は、日盤で吉方位を定期的に取ります。そして、試験当日は時盤の吉方位を
使って、会場に行きます。
7開業
入口の向きが吉方位になる時間にオ1プンします。北向きであれば坎宮、南向きであれば離宮を見ます。
最も良い八門は、開門ですが、生門でも構いません。
初級編の最後に、実例を挙げていますので、そちらも参考にしてください。
第7項注意事項
1方位区分にこだわらない
日本の方位学では、8方位を、東西南北各度、北東・北西・南東・南西II各8度とする説と、菊度で
等分割する説とがあります。前者は主に気学系の人達が用い、方鑑学や奇門遁甲を使う人は後者の説を使う
人が多いようです。中国では、8方位を度と度に分ける説はほとんど見かけません。
コン。/
コン。かや。、
1ティ1の催される場の中、心から見て、その時間の時盤の士ロ方位にいるよ、つにー)ま、す・
152
153第2部初級編

===== IMG_0192.JPG =====
7
2
7
私の所では、原則は菊度で8方位を分割しますが、あまり方位区分にはこだわりません。どの方位へ移動
するかだけではなく、どんな場所へ移動するかを重視しています。
例えば、離は南ですが、離の象意は南だけではありません。私の所では南極は坎で見ます。それは、離
の「明るい・暖かい」という象意よりも、坎の「暗い・寒い・氷」の象意に、南極の状況が近いからです。
さらに、長宮を見ると、庚の戦格、六儀撃刑、朱雀(玄武)が入0ています。
全宮判断で見てくと、対冲坤宮に死門と天内星に騰蛇。
艮を剋す震宮に、傷門と勾陳(白虎)。
艮は山の意味があり、この時盤は山が危険なことを表して」ます。
0まり、=0時間0盤」、艮宮非常」=くありま・〈。長」」北東と」う意味00か、山と」う意味0
もあり、この時間に山が危険であることも表示して」ます。
例を出しましよ、つ。
2。14年に、御嶽山が噴火して、沢山の方が犠牲になられました。
以下は、その時間の盤です。
2014年9月%日
甲午陰1局旬首〔辛〕
まず、全体を見ると三伏吟の凶格です。
次に、日干辛と、時干甲午は辛に変換するので、どちらも兌宮で驚門
驚門は、驚き・
ハプニングを表します。
丁輔己英乙癸内
丁杜合己景陰乙死蛇
丙冲
辛柱
丙傷陳癸
辛驚符
庚任戊蓬壬心
庚生雀戊休地壬開天
154

===== IMG_0193.JPG =====
7
7
この噴火で亡くなられた方々は、皆さん偶然にも凶方位を利用した人ばかりなのでしようか?実際に
は、吉方位を利用した人も、凶方位を利用した人もいたはずです。亡くな0た方々に共通なのは、凶方位を
使ったのではなく、凶の場所にいたということなのです。
例えば、卜占で失くし物を探すとします。そして、それが坎宮だとします。この場合、北の方位から出て
くることも当然ありますが、水回りの近くや、普段日の当たらな場所から出てくることもあります。これ
らは皆、坎の象意です。
このように奇門遁甲の卜占を行0てる人は、坎宮が必ずしも北を示さな0は常識となります。しかし、
方位学の奇門遁甲しか学んだことのな人は、坎。北と決め0ける傾向があります。
0まり、あまり方位0角度に神経質になるよりも、どんな場所かを考慮すゑ」とも大切す。
北」は、地図上0北』、磁石0示すあり=す。〕本0方位学00磁北0使、「人多00す、本書
では真.北を用います。
この章では、初級レベルの方位を使った実例を紹介いたします。
なお、主婦と生活社より出版しました『1日川分の吉方歩きで幸せをつかむ』にも多数の実例を掲載して
いますので、ご参照ください。
実例1(結婚運)
丙辰陰5局旬首〔癸〕
蛇
符内天
輔杜英景
死
己辛癸丙辛乙
地
柱驚
戊丙壬
合
任生蓬休
丁己壬庚乙丁
第7章初級方位の実例
156
157第2部初級編

===== IMG_0194.JPG =====
7
ある時、代の女性が鑑定でお見えになりました。同年代の周りの女性達は次々と結婚していくのに、ご
本人はなかなか良い人と巡り会わないとのことでした。最初に四柱推命等で運勢を見ると、今年あたりに婚
期が来てもよい運勢でした。
結婚運は上昇期なのに、相手が現れないのは、ご本人の運勢にスイッチが入らないためと考え、奇門遁甲
による方位取りをお勧めし、吉方位の候補日を幾つか挙げて実行するようにお願いしました。
しばらくしてから「昨日、吉方位に行ってきました」と連絡があったので、「2週間ほどしたら、良い知
らせが来るかもしれないよ」といっておきました。2週間ほどたってから、彼女から「最近知り合った人か
ら、両親と会ってほしいといわれたので、その男性との相性を見てほしい」と報告がありました。その後、
彼女は年内に結婚しました。
通常、恋愛には休門を使いますが、この時は彼女に開放的になるように「開門」を使ってもらったのが功
を奏したようです。
結婚運が上昇期なのに、彼女に男性が現れないのは、彼女の視野が狭くなっているか、自分の殻に閉じこ
もっているからと考え、開放的となる開門を使ってもらったのです。
このように、単純に恋愛ならば「休門」と決めつけずに、本人に何が必要かを見定めることが大切です
実,例2(仕事運)
これは私自身.(里2門)の使用例です。
ト乞
2001年のある日、まだ私が福岡に住んでた頃。東~只〈1週間ほど出張することにな0たので、奇門
通甲0日盤0吉方位を利用しました。=0時0出張がき0かけとなり『活盤奇門遁甲精義』を出版する=と
が決まり、また@N.洋(yさんで占いコンテンツをリリ
ースすることになりました。八門が活発・発展を表す
生門に、八神が占いを表す太陰の方位でした。
戊午陰9局旬首〔癸〕
天内地
英景
死柱
戊丙丙庚庚辛
符
車オ
癸戊
壬辛乙
冲傷任生蓬休
丁癸己丁乙己
吉凶判断は、、ワゞ
ノ尸カ吉門の生5、、ゞ
卩ノ神力吉神の太陰なので吉方位。
点数では、
ノ.卩
】生門の吉門で叩占
159第2部初級編
158

===== IMG_0195.JPG =====
7
実例3
2012年II月日巧時
甲申陰4局旬首〔庚〕
車を買い替えて1カ月も経たない頃、所用で南西方位に車で向かったのですが、あいにく道路が混んで、
待ち合わせ時刻より川分程遅れて現場近くの駐車場に車を入れました。
バックでハンドルを切りながら、急いで車庫入れしている最中に、待ち合わせの相手から携帯電話に着信
慌てて電話に出て「今、近くの駐車場に車庫入れ中なので、すぐに着きます」と答えたあと、車を切り返す
ためにギアを前進に入れたつもりが、買い替えた新しい車のギアに慣れていなかったせいもあったのか、
はックして後部を鉄の支柱にぶつけてしまいました。
内符
地
死柱驚
、い開
庚庚丁丁丙丙
英景
蓬休
壬壬
乙辛辛
陰
合
輔杜冲傷任生
戊戊己己癸癸
修理に万円もかか0てしまいました。
盤は三伏吟の凶格、死門と天内星。
天盤庚、地盤庚で戦格。
庚は旬首でもあるので、
天盤庚、地盤旬首で伏宮格。
天盤旬首、地盤庚で飛宮格。
天盤が日干乙で、地盤庚で雲干。
・八神】太陰の吉神で幻占
・九星】天任星の吉星で川占
・天盤干】己で0占
・地盤干【丁で川占
・天地盤の関係【0占
合計日点の大吉方位です。
161第2部初級編
160
東

===== IMG_0196.JPG =====
中宮の地盤干乙は、坤宮にもあることになるので、
天盤庚、地盤日千乙で伏千+日格
伏吟を別にしても、戦格、伏宮格、飛宮格、雲千、伏干、日格と60も凶格が入「た大凶方でした。
しかも、日干乙、時干庚が同宮でした。
実例4(試験運)
風雅先生(公認インストラクター【宮城在住)の実例です。
2011年8月.幻日
これは、私が平成年度土地家屋調査士0試験を受けた時に使用した盤です。
=《00試験0受け予定0方、、」く0身内0方大事0試00控、、方0〈0」参考」0、」
と田つ
試験日は、=ちらから選、=とがきな0そ0日0中から一番使えそうな盤を使ます。
時冊【2011年8月幻日7時〔丙辰〕
.8局.旬首「発ン
合
、い懾
蓬休任生
庚丁丙己戊庚
符
冲傷
柱驚
辛癸丙
己乙
天
地
内雀
死英景輔杜
丁壬乙癸壬戊
試験開始時間は時で、開場時間も時分だったので、出かけるには早かったのですが、試験開始に間
に合う時間で、良い盤だったのがこの時間帯だったので、早めに出かけました。
使いたかった方位は、休門のある西です。
景門も試験には良いのだが、ケアレスミスをなくすのには休門が良いと思い、西方位を使いました。
結果としては、試験はぶじ合格できました。
土地家屋調査士試験は比較的難易度が高く、平成幻年度は合格率が6・2%だったそうです。
資格試験のための予備校に通っていましたが、その予備校で私はいつも2番の成績でした。
162
163第2部初級編
1

===== IMG_0197.JPG =====
色
0も1番の成績だ0た方は合格できず、この年のこの予備校からの合格者は私1人でした。
奇門遁甲を使用し、時間と方位を味方に0けると、このようなことも起こるのです。
実例5(金運)
広谷匠宥先生(公認インストラクター【京都在住)の実例です。
2012年6月8日日盤で西に行く
壬辰年丙午月庚子日
陽4局旬首〔辛〕辰巳空亡
符
地内天
生柱傷
英休
癸丙丙等庚
軸開
己庚丁
戊癸
合
沖驚任死蓬景
丁壬
乙戊壬乙
、西の方角へ母、2人で日帰りの恤泉旅~に打く。
温泉施一設で約4時間滞在。
生門、九天、丙辛】謀事成就の吉格、丙甲〕飛鳥跌穴。
天星は兌宮を生じるので凶意薄れる。
丙+生門+九天】神遁丙奇の吉意が増し、財・物質の吉方位。
西は日干落宮の坎宮を生じる。
6月II日、母が2年前に、庭で片方だけ失くして以来ずっと探していたイヤリングが見つかった。
庭を歩いていて、たまたま足元の雑草を抜くために砂利を手でよけたらイヤリングが落ちていた。
純金でエメラルドの装飾がされた幻万円相当の高価なものだったので、大変喜んだ。
吉格吉門吉神、地盤八神の直符などの効果により貴重品が現れたのかもしれない。
また九天は作用が早く現れることを示す
西日喜び、金属。坎日耳↓イヤリング。
165
第2部初級編
164

===== IMG_0198.JPG =====
実例6(金運)
広谷匠宥先生(公認インストラクター【京都在住)の実例です。
2。13年5月加日日盤で長~行く
癸巳年丁巳月丙戌日
陽2局旬首〔庚〕時千中宮午未空亡
蛇内陰
死
輔杜英景
辛
戊丙癸戊壬
合
柱驚
冲傷
辛癸乙
己丙
任生蓬休
乙己壬丁
良の方角,~母と2人で日帰りの温泉旅行に行く。
。泉施紲で約6時間在。
開門、天心星、壬丁】文書に関することで多忙で、女性には吉。
地盤八神では九地で吉。
勾陳で凶だが、
※地盤八神とは、地盤旬首に直符を寄せて配置する八神のこと。
艮は日干落宮の兌宮を生じる。
3日後ゅうちょ銀行より連絡があり、死後年経っ母方の祖父の貯金残額が万円近くあるので引き出
してもらいたいとのことであった。全く知らなかった存在の貯金であったため、臨時収入となった。
しかし引き出すのに、多くの書類を揃える必要があったため、役所に何度も足を運ぶことになった。
兌宮に騰蛇(契約書)があり、景門(書類)が門迫にあうことによるものと思われる。
長れ貯蓄。兌現金。
実例7(融資)
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1京都在住)の実例です。
自営業の方が金融機関に融資を申し込むが、申込み多数のため抽選になり、確率が2分の1なので、時盤
と日盤を使うことにした。融資を受けられないと経営存続の危機になる恐れがあった。
166
167第2部初級編

===== IMG_0199.JPG =====
7
7
融資申請書類の提出に時盤で吉方位、抽選が行われる前に日盤で吉方位に日帰り旅行を勧めました。
2009年5月幻日午時
融資申請書類を提出するのに時盤で乾へ出発
己丑年己巳月乙丑日壬午時
陽5局旬首「己〕直使中宮申酉空亡
陰
合
蓬開任休冲生
癸丁辛庚丙記
輔傷
戊乙癸
己壬
天内地
英杜
景
柱死
庚乙丁丙壬辛
直符を金融機関、直使を借り入れる人とする。
離宮の~叫符天.心星が、坤宮の直使開門を生じるので借り入れることができる。
乾にお金一を表す,生一門があり、日干落宮の坎宮を生じる。また乾は公の機関・役所、表す。
この時間内で乾方位に向けて出発して分ほど滞在してから、金融機関に書類を提出しに行0た。
(実際の金融機関の方角は家からみて北)
2009年6月幻日日盤で南へ行く
己丑年庚午月丁酉日
陽1局旬首〔辛〕辰巳空亡
冲傷輔杜英景
庚己辛丁乙癸
地
内陰
任生
死
丙乙
壬己戊
雀
陳
心開柱驚
戊辛癸庚丁丙
南の方角、日帰り旅行に行き、温泉施設で4時間滞在。
お金を表す生門、丙奇昇殿で吉格、天任星、九地全て吉。
南は日干落宮の長宮を生じる。
169第2部初級編
168

===== IMG_0200.JPG =====
7
7
内天
驚柱開
壬壬33乙乙
英死
蓬生
庚庚
丙辛辛
合
輔景冲杜任傷
丁丁癸癸己己
北西を使用。
・木リ・0
イ卩・4占
・乙奇(天盤)】
・乙奇(地盤)】点
・格局(乙奇得使ご
合計R点で吉。
5日後の6月%日に抽選に受かったと連絡を受ける。
実例8(時盤)
常見多聞先生(公認インストラクター【千葉在住)の実例です。
ある会社の従業員が、勤務条件に関する交渉のため、社長と面談することとなった。
社風や社長のタイプからして、その社長の気分や態度いかんによって解雇となることも考えられる状況
であった。面接当日に会社へ向かう際に時盤による吉方位を使用した。結果は従業員の要望が100%受け
入れられた。従業員が終始優勢の形であった。
いままでのお互いの関係性からして考えられない展開。第三者の役員が社長の過ちを指摘してくれるよ
うな助けもあった。
7時(家を出る時)
時盤】2014年月幻日7時〔戊辰〕
陽7局旬首〔戊〕
ノ第
171第2部初級編
170

===== IMG_0201.JPG =====
7
4
、稔動方位】
南東を利用。
・休門点
・九天】点
・乙奇(天盤)】
・格局(風遁)】2点
巽宮は大腸の象意もある。
休門は安定・休息の象意がある。
実例2(月盤)
常見多聞先生(公認イト,】千葉在住)0実例す。
ある家族がー
などもあわせて現在は回復)。
第
月盤】2013年5月幻日〔丁巳〕
実例9(日盤)
常見多聞先生(公認インストラクター【千葉在住)の実例です。
ある女性が大腸の検査にて異常がみられた(2年前に大腸ガンを手術している)。お腹の調子も悪く、時々
痛みや便秘があり1カ月後の精密検査まで不安なため、健康回復を目的に吉方位(日盤)を用した。この
日帰り旅行をきっかけに女性のお腹の調子に明らかな回復がみられ、精密検査では異常なしと診断された。
日盤】2014年II月日〔丁酉〕
陰9局句首冖辛〕
雀
陳合
冲傷輔杜英景
丁丙癸庚戊辛
地
内陰
任生
死
壬
己戊
壬丙乙
天
、い開
蓬体
乙癸辛丁庚己
7
、み
172

===== IMG_0202.JPG =====
7
局
丁蓬乙任壬冲
辛輔を
己心
戊傷陰
壬驚地庚
戊柱癸庚内丙英
乙死天丁景符己杜蛇
【引っ越した方位】
西へ引っ越した。
・傷門】兌宮より剋され凶
・反吟で凶
・太陰で四点だが凶か重なり点数がほとんど0かな
イ引っ越,し後に一長男,が住む部屋の方位】
【乾宮】
・杜門で宮より刻されている
・杜門はふさがるという意味(引きこもり)
・三奇入墓(穴に入る】引きこもり)
・天英星は勉強の意味あり
実例II(試験運)
紫鳳先生(公認インストラクタ1】東京在住)の実例です。
試験当日に遁甲盤を使って効果を上げた例。
【坎宮】
・景門(火入水郷)反吟で凶
・景門は学校・勉強の意味あり(学校〈行かない)
・天星で凶
、北と北西が共存する部屋に住む
174
175第2部初級編

===== IMG_0203.JPG =====
7
とり「=1ズがあり時盤を使0てみる=とにした。
試験会場は自宅から東にあたり、2時間近くかかる。
試験0未開始0午0000」使う0検討ゑ
△移動方位の選定>
己已時
陰7局句首〔戊〕
陰内睇
柱休
英驚
癸戊戊己
丙癸
天
心生
康己丁
辛内
地
沖景任蓬傷
一乙
乙壬一
壬一辛
1、試験ム場は東方位である。巳時と午時の盤の震宮を比較すると、午時の盤の・震宮には体門・一大軸星-が入.
っているためこちらを使いたい。しかし、この日午時は五不遇時でもあるため、家を出る時間は五一不遇
時を避けて巳時に出発し、電車の発車時刻が午時になるように調整することにした。
2自宅から駅に行くにはバスを使う必要がある。駅までのバス停は兌か巽にしかなかったため、巳時の盤
の兌と巽を比較し、吉門が入っている兌のバス停を使うことにした。自宅を出発した後、兌方位で巧分
程度滞在し、そこからバスに乗り駅へ向かう。待ち時間もほばなく、午時に電車に乗ることができた。
その結果、一緒に受験勉強でしのぎを削った仲間が全員落ちる中、ただ1人ぶじに合格した。
実際に使う時になると、交通機関や立地の制限から吉方位が取れるとは限らない。ましてや吉方位取りの
ために歩いて疲れてしまい、本番で実力を発揮できなければ本末転倒である。限られた条件の中でいかに方
位を、つまく活用するかがポイントとなる。
実例に(恋愛運)
八角(ほずみ)先生(公認インストラクタ1【福岡在住)の実例です。
日盤】2008年5月日
癸亥陽9局旬首〔癸〕
庚午時
陰7局旬首〔戊〕五不遇時
地
天
蓬死
心景
柱杜
戊癸己戊丁己
内蛇
任驚
庚乙丁
癸丙
合
陰
中開
英生
壬乙
辛壬
丙辛
176
177第2部初級編

===== IMG_0204.JPG =====
直使中宮日千】癸空亡【子丑
内符
死柱驚心開
庚庚丙丙丁丁
蓬休
英景
癸己己
戊戊
地
冲任生
壬壬辛辛乙乙
私は仕事を増やしたと0思があり、友人は彼女と別れたばかりで「彼女が欲し」なあ」と」0て」ま
した。開門で新しい仕事。天地干の丁丁は「文書の豈〔びごとや、希望が叶、つ」。雑誌ライターの仕事をして
いるので、文章の仕事が増えるかなという思いがありました。太陰があるので、友人に彼女ができれげと
って出かけました。
当日は温泉に入り、253時間滞在して帰ってきました。数日後、友人から少し興奮気味に電話がありま
した。書店に本を買いに行ったところ、マレ1シア人女性に逆ナンパされたそうです~地下の駐車場でキス
を迫られ、自宅にまで誘われたけど、美人局(つつもたせ)かも?と思い、彼女がシャワ1を浴びている
間に逃げてきたとの事でした。「もったいないことしたかなあ」という話でした。
その後、2カ月間くらい友人は複数の知り合いから女の子を紹介されたそうです。友人はこれらの出来事
に大喜びでした。
実例(金運)
生道松佳先生(公認インストラクタ1【大阪在住)の実例です。
貴金属店を経営している8代女性からの依頼でした。
2日程あとにまとまった金額の支払いがあるが、夫との離別や経済が不安定な頃だったこともあり経営
不振が重なり、支払いが困難な状況という。
女性の友人に相談すると、「神社にてご祈祷をしてもらうと良いのでは」との話が出たとのことで、これ
178
179第2部初級編

===== IMG_0205.JPG =====
ご縁だと感じ、1週間後ぐらいで良い日はないかとの相談だった。
正式に時間をとっての依頼ではなく、お互いの時間もあまりなかったことから、私は単宮判断での日程選びを行うことにした。
指定した神社へ入りご祈祷を受ける日時は、2009年6月18日9時ごろ。
日盤と時盤の両方で乾宮(神社の象意を持つ)の良い時間を選んだ。
依頼者の家から、乾(北西)方位15キロぐらいの場所に正門が兌(西)方位にある一之宮の神社が浮かんだので、提案してみたところ、そちらの神社を選んでくださった。
当日は、夜に乾方向に頭を向けて就寝するようにお願いした。
作盤日】2009年6月18日
日盤】己丑年庚午月甲午日、陽7局
旬首】辛、直使】休門、直符【天蓬星、空亡】辰巳
三当21
の祈祈庚柱辛心乙蓬
時日癸景地(戊)死雀丙驚陳己ミ日

===== IMG_0206.JPG =====
次の日の昼頃、興奮ぎみの声でまた依頼主から電話があった。朝に、知り合いが訪ねてきて、「このお金
を使ってください」と、数十万円のお金を置いていったとの事でした。
その知り合いはキリスト教徒で、朝のお勤めの最中に、家で貯蓄しているお金を困っている知人のために
使いなさいとのお告げを受けたので、訪れたとのこと。
依頼者は半月ほど前に、この知り合いにも相談していたようでした。
ちなみに依頼者は、仏教徒で毎朝お勤めをしているとのことであった。
依頼者の女性は、ぶじに支払いに間に合わせることができ、この後に私は風水の鑑定依頼も受けることに
なった。
覚、ておられますでしよ、つか?・
れらてしまっていることでしよ、つね。
先生が、東京に行かれ、〈ら0、益《一」活躍され」、ー」』、週刊誌など拝見させ、=,)、
ます。
レオ/レており
奇〔遁甲0妻、」確信」、全想像、0成果」00くり」ります。
ありがと、つございました。
数例を列記します。
1定0検00吉位0"」。0病気判明を、早期発見。
2、、0転勤、00《0〇〇」引0越」、営業成績全国←,一」,
3子供の中学受験志望中学にぶじ合格。
4父の脳梗塞治療で、入院、退院、
なるという奇跡的な回復。
ノ(』リ一,通院を全吉日に。現在、,人0全きるように部
第
な、私0家族す」使〔、開運をしきました。
本件では、中国伝統の奇門遁甲ではあるが、神様や宗派に関係なく、よく効くことを実感させられました。
実例
最後に、方位の具体例ではありませんが、私がまだ福岡に住んでいた頃の生徒さんからいただいたメー
を引用.させていただきます。
以前.お世話.にトなり,ましたです。
レ
182

===== IMG_0207.JPG =====
全て、黒門先生のおかげです。ありがとうございました。教えていただけた方位を使って、こんなに開運
できました。
ご多忙の毎日かと思いますが、時間があれば、ご連絡をいただけたら嬉しく思います。まさしく神わざ方
位術ですね。
先生との出会いがなければ、このような体験はできなかったと
また先生にお会いできる日を楽しみにしております。
第3部中級編
184
=三第

===== IMG_0208.JPG =====
イ
一あ.00宮0~0、「」要00=00」00「00000
る卜占を紹介します。
方位に関しは出行占(第5章)を参考」しくださ巉
第1項奇門用神
中級技法で奇門遁甲の盤を解読する場合、目のつけどころが必要となります。これを用神といいます。日
干と時干が主要な用神となります。
基本は日干が本人、時干が相手あるいは対象物を表します。
遁甲盤を作成したら、各宮の天盤干を見まわします。そして各宮の天盤の中で、日干が入る宮と、時干が
入る宮を探します。これらの宮を、日干と時干の落宮といいます。
日干落宮と時干落宮の、八門・八神・九星・格局が、吉であるか凶であるか、さらには日干宮と時干宮の編
生剋などで判断します。
中
宮の生剋は、後天定位の五行の生剋を見ます。例えば、日干が丙で乾に落宮し、時干が壬で震に落宮する
第
場合、乾は金で、震は木ですから、金剋木の関係です。日干が丙で、時干が壬なので、水刻火とは見ません。
あくまで宮と宮の五行生剋を見ます。
震
第1章判断の要占
186

===== IMG_0209.JPG =====
しかし、占う目的や事柄によっては用神が変わったり、追加されたりします。
代表的なものとしては、子供が父親のことを占う場合は年干落宮が用神となります。逆に父親が子供のこ
とを占う場合は時千落宮、兄弟のことであれば月干落宮が用神であり、判断の重要なポイントとなります。
また、男女関係を占う場合、庚が男性、乙が女性を表します。病占では、天内星が病気を表し、天心星と
乙奇が医療を表します。そして、これらの宮の状態や、宮と宮の相剋関係で吉凶の判断を行います。
第2項内宮と外宮
内宮と外宮という概念があります。
陽遁では、一・八・三・四宮、つまり坎・艮・震・巽宮が内宮。九・二・七・六宮、つまり離・坤・兌・
乾宮が外宮になります。
三・四宮、つまり坎・艮・震・
陰遁では、九・二・七・六宮、つまり離・坤・兌・乾宮が内宮。一・八・
巽宮が外宮になります。
この内外宮の応用法としては、例えば、失せ物の判断をする場合、失せ物を表す宮が内宮であれば家の中
か一・所に、外.宮であれば家の外あるいは遠方等にあると判断します。
なお、内と外.宮を、内盤と外盤と呼ぶ場ムロもあります。
1月と宮の関係
月との関係です。例えば子月は坎宮が旺じて強くなります。
・坎宮子月
・良宮丑月寅月
・震宮卯月
・巽宮辰月巳月
・離宮午月
・坤宮未月申月
・兌宮酉月
・乾宮戊月亥月
第3項衰
旺衰の判断には、幾つかの方法があります。
189第3部中級編

===== IMG_0210.JPG =====
2八門と宮の関係
八門0五行と、宮0五行0生剋関係を見ます。
吉門は、宮と相生であれば吉意は増します。
.吉門が、宮と相克であれば吉意を減じます。
・凶門は、宮と相生であれば凶意は薄れます。
・凶門が、宮と相克であれば凶意が増します。
第4項空亡
亡は左記の表から求められます。
空亡
時干支
甲子乙丑丙寅丁卯戊辰己巳庚午辛未壬申癸酉戌・亥
甲成乙亥丙子丁丑戊寅己卯庚辰辛巳壬午癸未申・酉
甲申乙酉丙戌丁亥戊子己丑庚寅辛卯壬辰癸巳午・未
甲午乙未丙申丁酉戊戌己亥庚子辛丑壬寅癸卯辰・巳
甲辰乙巳丙午丁未戊申己酉庚戌辛亥壬子癸丑寅・
甲寅乙卯丙辰丁巳戊午己未庚申辛酉壬戌癸亥子・丑
・戊亥空亡では、乾宮が空亡になります。
・申酉空亡では、坤宮と兌宮が空亡になります。
・午未空亡では、離宮と坤宮が空亡になります。
・辰巳空亡では、巽宮が空亡になります。
・寅卯空亡では、長宮と震宮が空亡になります。
・子丑空亡では、坎宮と艮宮が空亡になります。
宮が空亡になると、その宮は吉意は弱くなります。逆に凶意は強くなります。
190
191第3部中級編

===== IMG_0211.JPG =====
用います。
奇門遁甲が最も得意とする占断の1つです。また、奇門遁甲での卜占技法を学んだ後の実践練習として、
最初にトライされるには最も適した技法です。初心者の方でも比較的簡単に使える技法ですので、読者の
方々もぜひチャレンジしてみてください。
失せ物占は、日干II失くした本人、時干II失くした物とします。
日干落宮と時干落宮の生剋で、失くし物が見つかりやすいか、見つけ難いかを判断します。
日千落宮を時干落宮が生じる場合、日干落宮と時干落宮が同じ、あるいは比和宮の場合は、割合に見つけ
やすいと判断します。
日千落宮が、時千落宮を生じていたり、剋していたりした場合は、見つけるのに苦労することが多くなり
またはこれまで探したが中
ます。日千落宮が、時千落宮から剋される場合は、見つからないか、見つけ難い、
結局見つからないことが多くなります
紛失場所は、時千落宮が表します。
まず、時千落宮の内外を見ます。時千落宮が内宮であれば、家の中または付近である可能性があります。
外宮であれば、家の外あるいは遠方の可能性があります。
第2章失せ物占
ノを:疾
192
一旧

===== IMG_0212.JPG =====
次に、九宮(後天定位)から場所を絞っていきます。離宮は南の方位の可能性もありますが、明るい場所
や暖かい場所、艶やかな場所等も考えられます。巽宮は南東、あるいは風通しの良い場所。震宮は東、騒々
しい場所、振動する場所。艮宮は北東、高い場所。坎宮は北、水回り、暗い場所、寒い場所。乾は北西、威
厳のある場所、立派な場所。兌宮は西、あるいは飲食する場所、語らう場所。坤宮は南西、あるいは作業を
行う場所等。
八卦の象意から、場所を絞ります。
そして、八門、九星、八神、三奇六儀の象意から、さらに場所を絞っていきます。巻末の象意表を参考に
してください。
実例1
私(黒門)が、奇門遁甲の授業をしている時です。その時間の盤をホワイトボードに書いて講義をしてい
ると、突然生徒さんの1人から「先生、私の娘のゲ1ム機がどこにあるか分かりますか?」と尋ねられまし
うー中部
翌とドに屋時
月答のあ干
のえ様るさ宮
は庚冲辛輔乙
講てな
義お物ひだ
辛傷合乙杜陳己景省物
よが具
のい
際た騰っ
の
。蛇とゲで
丙任
己壬内
がたム北庚生陰壬
第あら機東
丁死地
徒る寝その
て
室0方戊蓬癸心丁柱
ん生かも角
丙休蛇戊開符癸驚=状
徒、のか
ら
さあに
見んるは何
況な
つがい光か
自はがが
宅あ当山
判の
た
またの
と実りつよ
家使てう
る
のてな積
を
どいいみ
ちな上
らい天げ
た
か部蓬ら
だ屋星れ
判
い休の町
うで所
実の
でか何光
もかが
日多しの差
当分れ下し
た実なに込
り家いなむ
ょ長周て当
部だ紐かの
や袋ょ
の
・じ、コのい
第3部中級編
ヂ」0
2015年3月.8日時
戊.午陽1局.旬首「癸」
日・十・は炊・に落宮、時・干は長に落(呂。時千が日干を剋するので、なかなか見つかり難
195
194

===== IMG_0213.JPG =====
、昜元
ヾ、、月っQ
次」、九宮(後天定位)から
、、昜所、艷やカナ
まヒ東、高場所。次宮ー
や暖力し)
、易所、振動する場所。良宮ー
彳う場所等
八卦の象意から
そして
してください。
ポードに書て講義をして
こ、可度探しても見つか、らないとのこと。
実際ー
失くし物の場所は、時干宮の状況から判断する。
雀内地
柱驚
英景
乙己己丁丁癸
輔杜
壬癸戊
辛乙
任生蓬休
冲傷
庚辛丙庚戊丙
時干宮は、長宮で、北東の方角か、何かが山のように積み上げられた場所。光が差し込む日当たりのよい
ケ1ム機そのものには光が当たっていない(天蓬星)ので、何かの下になっているか袋の中
部屋(丙)だが:
中にある、ひょっとしたら寝室か、あるいはあまり使っていない部屋(休門)かもしれない。周りに紐やコ部
1ドの様な物(騰蛇)がある。生徒さんが自宅か実家かのどちらかだというので、多分実家(艮宮)だと思
うと答えておいた。
翌月の講義の際、同じ生徒さんから見つかったとの報告を受けた、判断通り実家で日当たりのよい部屋の
2015年3月8日時
。ー日ーする。。、なかなか見。か
戊午1局,匐首〔発〕
は広),←"、時・千は艮に輅宮日
なト篳マ、
194

===== IMG_0214.JPG =====
と話当3を見。:!時き朱::同!ー
「これはすぐには見0からないのでは・
「置き忘れた場所は何となく分かりますか?」
隅に、布の袋に入ったまま置いてあり、その袋の中に浴衣の紐帯がぐちゃぐちゃになって一緒に入っていた
のこ
その部屋は何に使っている部屋ですかと聞くと、仏間で普段は使っていないとのこと。
もう一度盤を見直して、なるほど仏間(艮宮)かと納得。
実例2
青龍先生(公認インストラクター【神奈川在住)の実例です。
深夜、友人から電話があった。
大切な手帳を失くしてしまったそうで、その手帳が手元に戻ってくるかどうかを奇門遁甲で占ってほし
いとのことでした。
「失くした、と気づいた時間は分かりますか?」
(い月4日の川時です」
友人から伝えられた時間で作盤をしてみました。
2013年に月4日川時
甲'辰.日.「レ已時
騰2局甸首
冲合
杜輔景
英死
乙戊丙壬庚癸
任傷
内驚
丁戊己
蓬生
心休柱開
己内
癸乙壬辛
196

===== IMG_0215.JPG =====
結果としましては、翌日の午後4時分に終点駅より、忘れ物預り所で保管されている旨の連があ0た
との知らせを受けました。
この占断時は、日干落宮が時干落宮に洩らされてはますが剋されてはなこと、あまり強くはありま
せんが「生門」が同宮して」ること、そして盗まれて持ち去られてなこと等から、結果的には見0かる
可能性が強いと判断しました。
実例3
斎静祥先生(研究会員】宮城在住)の実例です。
2011年1月4日時
庚寅年戊子月己未日己巳時
冬至下元陽四局
旬首【甲子戊
直符】天輔星
子供の学校の冬休み。書き初めの手本が見0からな。
3そのイメージは電車でした(少し独特で直感的な見方かもしれませんが)。
私は電車を強くイメ1ジしました。
巽の五行「木」から長細い物、そして同宮の生門から活発に動いている、そして地図を真上から遠く眺
めていると、東南の方向に少しくねりながら移動している長細い電車がだんだんと見えてきました。
私は深夜も構わずにすぐに友人に電話をしました。
「手帳は電車の中に置き忘れたと思います。その手帳は終点まで運ばれているでしよう。すぐには見つ
からないかもしれませんが、早ければク巳日クである明日には手元に戻るでしよ、つ」
2そこで次に「失くし物」そのものを表す時干宮の「巽宮」に注目しました。
時干の己には「歌手」や「踊り子」、そして巽の特徴である「整った」容姿のイメ1ジなどからダンス
スクジオの可能性を強く感じた。
そして初めは、「あなたの通うダンススタジオに置き忘れてきたのではないでしようか?よく探せば
出てくるかもしれません」と答えました。
一段落した後、さらに先ほどの時盤を何げなく眺めていると、次第にまったく違うイメージが湧いてき
ました。
198
199第3部中級編

===== IMG_0216.JPG =====
3二、壽ミ誉、ド
0
そ、。したところ、坤宮にあたる部屋、さらに坤位にあたる弟0机(天輔星の象意)の下より発見.すること
実例4
亮成先生(公認インストラクター】東京在住)の実例です。
癸巳年己未月乙酉日乙酉時
陰2局旬首〔庚〕
武
、しイ
蓬生任傷
癸戊己壬辛癸
地
冲杜
丁驚英輔景
戊丙庚乙丙辛
川時に盤を立てた。
日干、時干とも己で乾六宮に所在で空亡。丙+庚は榮入太白で盗難・損失の恐れ。
己+庚は刑格返名で積極的に動くと損失。ただ、日干時干同宮なので見つかるだろう。
太陰に字画筆跡などの象意もあり空亡で書き初めの手本が見つからず、驚いているのが分かる。
景門を書き初めの手本とした。坤二宮に所在し戊+丙は青龍返首の吉格。天輔星の吉星も同宮し日下時下
落宮の乾宮を生かす。外盤に日干時干落宮となるが、さしあたり再び家の中を探してみようと思った。
あるとすると日干時干落宮の乾宮か景門落宮の坤宮だと思った。家の中では乾宮は水まわりなので可能
性は少一ない。坤宮は子供部屋にあたるので再び自分たちの部屋を探させた。
任壬冲乙輔戊
傷戊地杜癸天景内符
蓬丁
生乙雀己
死辛蛇
心庚柱辛茜己丙
休壬陳開丁合驚庚陰
200
201第3部中級編

===== IMG_0217.JPG =====
い、ヘ
【」とぢ状況だ。たた:すは家。中か外かー:=ーり込むことにした。
1旱ーー時よミをー月。あり旱ー碆もを=とか
依頼メ1ルが来た時間で盤を立てた。
占時壬辰年癸丑月癸未日丁巳時
陽3局旬首「癸〕
蛇
陰
合
冲生輔傷英杜
戊乙己壬丁辛
内陳
イイ
景
癸丁
庚乙丙
天
地
蓬開
心驚柱死
丙己辛戊壬癸
失=」〈0所00、0度0く場0」、・0場所0象意」合《詳細0判断」」く、今回」
いつどこで失くしたか皆目見当がっかな部
第
日干と時干が同干なので坎宮に同宮。日時同宮は失っていないので探すことが出来ます。
坎宮の中を見ると天冲星・杜門・太陰が入っています。
天冲星は定位震宮で音・振動。杜門は定位巽宮で風・長い。太陰は暗い所・陰。坎宮で水・悩み。
この条件に当てはまる場所を家の中で考えてみました。
すると自分がいつもいる事務所がこの条件にピッタリ合いました。
普段、音楽を流しており、この時は夏場なのでエアコンの風が流れていました。
トイレと水道は事務所を出た所にあります。
事務所は占いの勉強や鑑定をする場所なので、いつも頭を悩ましている場所です。
己はサラサラした土やホコリ。事務所自体は土足なのでややホコリつばい。
つまり当てはまる場所は、自分がいつもいる事務所となります。
書類は本と本の間から出てきました。太陰は、本と本の間が暗いので陰を表していたことになります。
実例5
紫鳳先生(公認インストラクタ1【東京在住)の実例です。
ある日、「大,事なアクセサリ1が見当たらず困っている。見つけてほしい」との鑑宀疋依頼が入った。、早速
202

===== IMG_0218.JPG =====
7
実例6
紫鳳先生(公認インストラクタ1】東京在住)の実例です。
翌日に茶会を控え、出かける準備をし」たが、肝心0茶会席0券が見当たらなり外に落とした可能性
はなく、自室0ど=かにあるはずな0だが、〔くら探しも見0からな。焦0た私は奇門遁甲0盤を立、
てみることにした。
占時】甲午年己巳月己丑日乙亥時
陽7局旬首〔己〕
地
心傷蓬杜任景
乙壬辛戊己乙
オ/
冲死
丙癸辛
内陳
合
休英開輔驚
壬丁庚癸丁己
ら対象物は家の中ではなく外、しかも近くではなく遠方に落としたのではないかと予想した。ここ数カ
月間に遠方に出かけたことがあるかをたずねたところ、「1カ月ほど前に遠方に旅行に出かけた(行き
先は兌方位)」との回答だったため、その旅行先で落とした可能性が高いと判断した。
2時干は、特に玄武や天逢星の剋を受けてはおらず、また日干と時干の関係を見ると、日干が時干を剋し
ていることから、遺失物は盗まれたわけではなく自身の過失による紛失と思われる。
3時干落宮乾には、都市、繁華街、神社仏閣、高所、等々の象意があり、観光地であることが分かる。ま
た、天英星は、きらびやかなもの(アクセサリ1)と同時に旅行をも表す。杜門は塞がった場所を表し、
反吟である。
以上の状況から、「旅行先の繁華街の建物内の狭いところで落としたが、盗まれてはおらず見つかる」と
判断し、思い当たる関連施設に問い合わせるようアドバイス。
その結果、旅行先の駅ビル最上階のトイレで拾得されていたとのことで、ぶじ見つかった。
ちなみに、拾得時刻から推定される紛失時は乙丑日辛巳時、すなわち五不遇時であった。
205第3部中級編

===== IMG_0219.JPG =====
実例7
広谷匠宥先生(公認インストラクター【京都在住)の実例です。
2015年5月日時申時
乙未年辛巳月癸卯日庚申時空亡【子丑
陽2局旬首〔癸〕
直符天柱星直使】驚門
陰
合
蓬休任生冲傷
乙戊丁猤己壬
輔杜
辛庚乙
柱驚
死英景
猤庚戊己丙丁
1己日乙時は五不遇時であり、時干落宮の坤宮は空亡で乙奇は入墓である。容易には見つからないことが
予想される。しかし時干乙が日干己を生じており乾宮には天地盤に日時干が同宮していること、天任星
や直府など吉星も入っていること等から、最終的には見つかるのではないかと望みをかけた。
2時干乙は遺失物を表す。時干落宮坤に入った星・門の象意から遺夫物の在り所を推測する。
坤には一般的な象意として、南西・母・物置・暗い所・大地等がある。いつも茶道関係の道具を保管し
ている場所は自室の南西側にある棚付近なので、この付近のどこかにあるに違いないと判断。実はこの
付近はすでに散々捜したが見当たらなかったため別の場所に片づけてしまったのかと疑ったのだが、
遁甲盤により改めて棚付近であることを確信した。
傷門の定位は震宮であり、医薬品・碧色などの象意を含む。九地はテープル・箱・布類、天盤乙は遺失
物・緑色のもの、地盤壬は黒色などを表すことがある。確かにこの棚の中には、盤が示すように黒い衲
や茶色い箱、そしてなぜか包帯(医薬品)まで置いてあり、この付近に間違いないということを教えて
くれていた。私は再度全ての箱を開けて隅々まで確認した。
最終的には、棚の一角に積んであ0た茶色の箱の内、下から2番目の箱の中、緑の紙と古袱紗(茶色の布)
の間にまれる形で見つかった。この箱の中はすでに何度も確認していたが、荒てていた私は箱の盖を開け
た後、古袱紗の間や古袱紗の下ばかり見ており、緑色の紙にすつぼりと覆い隠された券が古袱紗との間に快
まっ一(いるのを見落としたらしい。
ぶし券を見つけた私は、翌日晴れやかな気持ちで茶会を楽しむことができた。
206
207第3部中級編

===== IMG_0220.JPG =====
7
自宅内でスマートフォンがないことに気づくが、充電がゼロになっており着信音で探すこともできず、奇
門遁甲で探すことにした。
1時干庚
坎宮】北の部屋、暗い場所
玄武】暗い場所、自分が置き忘れている
天輔星】通信手段(スマ1トフォン)
杜門】塞がっている
2時干坎宮が日干巽宮を生じている
すぐに見つかる。
3巽宮日通信手段、震宮日機械製品どちらも凶門と撃刑の凶格
スマートフォンに、紛失というトラブルが発生している。
結果は、時干落宮の北の方角の部屋を探すとすぐに見つかる。
豕の中の陽、か当一たらない暗い部屋で洋服の間に挟まっていた
え、の部屋で洋服を脱いだ時に、一緒に置き亡心れていたことを思い出した。
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1〕京都在住)の実例です。
2009年9月1日酉時
己丑年壬申月己酉日癸酉時空亡〕戌亥
陰9局旬首〔戊〕
直符天英星直使景門
地
柱死心驚蓬開
庚丙辛庚乙辛
合
任休
丙戊
壬己乙
英杜輔傷冲生
陂癸癸丁丁己
208
209
第3部中級編

===== IMG_0221.JPG =====
母が帰宅後すぐに、家の中で眼鏡を紛失した。
1離には「目・明らかに見える」などの象意。直符は天英星で占機がとれている。
2日干(自分)が時干(失せ物)を生じるので、見つけるのに苦労する。
3門が伏吟。眼鏡は場所を移動しておらず、何かの間に抉まる。
4時干震宮を判断。
家の東の方角、機械・電気製品・音の鳴るもののそば
騰蛇【本人が置き忘れているか勘違いしている
騰蛇妖矯【転げ落ちる
傷門】眼鏡が傷ついている可能性
5目日離日景門により離宮を判断。
丙奇昇殿・飛鳥跌穴の吉格【眼鏡はぶじの可能性
九天】早急に見つかりやすい
天星】布に包まれている
東や機器類の周りを探すも見0からず、目の象意のある丁のある艮方位を探して見0かる。
除湿器の裏側の床の上、洋服にクシャッと包まれた状態で見つかる。
母が帰宅後、洋服と眼鏡を除湿器の上に置いたことを忘れて、服と一緒に裏側に落ちていた
一再度考察。
6長宮】台の上(除湿器の上)
太陰】陰で見えにくい場所
地盤干に日干己】眼鏡が元は本人とともにあった
7震宮・傷門】機械製品
丁・癸】電気・水より除湿器
天輔星除湿器より出る風
震宮】除湿器より風が出ている時は音がうるさい
騰蛇妖矯ひっくり返って落ちる
騰蛇布やひも等のクシャッとした状態
実例9
紫雲先生(研究会員東京在住)の実例です。
紫雲先生の実例はクライアント様の都合により奇門遁甲盤を略式にて記載させていただきます。
クライアントから、失せ物に関して相談があった。
時刻は時-分位。
210
211
第3部中級編

===== IMG_0222.JPG =====
、ミ当3
、ヾト
早速、その時間で作盤。
日干と時干が同じ五行0宮にあり、加え日干と時干が同宮。
これをみて以下の通り回答した。
「失せ物はすぐ出てきます。向=うから連絡があります。
ご自宅から西の方角から出てきます。
時間にしてみると、夕方新時5貨時位0間には連絡があると思ます」
そ,「,」伝、んた一分.後、一再、び0話が鳴る。相談者からだ0た。
F111,らわれた後、分位ですぐ連絡がありました。
自宅から真西にある、昨晩飲んでいた居酒屋から出てきました。なくな0たと思0てすぐ居酒屋に間い合
わせたときは出てこなか0たのですが、なんとテ1プルの上にポツンとあ0たそうです。時間も場所もび
ったりだったので、びつくりしました」
※その他、失せ物に関する実例は他にも数十件あるが、ほば100%出てくる。多すぎるので割愛させていただく。
実例
八角(ほずみ)先生(公認インストラクタ1】福岡在住)の実例です。
サングラスを失くす。
2。14年7月日四時分
甲午年辛未月乙未日丙戌時
丙戌陰7局
旬首冖庚」旬首中宮空亡【午未
日千【乙時千】丙
庚壬壬
212
213第3部中級編

===== IMG_0223.JPG =====
心生蓬傷
柱休
戊発己戊丁己
内符
任杜
庚乙丁
癸丙
合
輔死冲景
英驚
丙辛辛壬壬乙
,月、光』も眩」く、少00照り返」、気持、悪く000=跛'之'、手放0、0を
一グラを失くし、家0中を探しもど=」もな0卜占を行ました。
!丞」あります。時千丙。巽宮(木)」あります。水生木章が時干を!」、
.,「,.、」し/、いないか出イに2、「、」考、んました。
たた、日干と時干が外盤にあるので、家の中ではなく外にあるのではないかと田襾いました。
しばらく、思い当たることはなか0たのですすが、夜になり、生協の宅配ポックスをマンション1階の階
段下に置いてきたこと思い出しました。
行ってみると、宅配ボックスの横に落ちていたサングラスを見つける事ができました。
巽宮の五行は木で、木は上に伸びていきます。騰蛇は曲がりくねるなどの意味もありますので、合わせる
・。1階の階段の上り口に落
と階段とも考えられます。巽宮なので階段の上の方という感じもするのだが:
ちてました。
この場所は部屋からはちょうど南東にあり、外階段で、常に風が吹きぬけていて、象意と合致する。
見事ビンゴな卜占でした。
実例
風雅先生(公認インストラクタ1宮城在住)の実例です。
携帯電話、スマ1トフォンは現代において、なくてはならないものになってきている
しかし私はこれらを失く亠9ことがよく一のる。
失くしたときの対応は、スマ1トフォンだと位置確認のサービスなどもありますが、奇門遁甲で探すこと
もできます
、いを
214
215
第3部中級編

===== IMG_0224.JPG =====
~ごに、(こを
買ったばかりの。を失くしたときの盤です。
2。14年9月四日川時
丁巳陰1局旬首〔癸〕旬首中宮
心死蓬驚任開
壬乙戊辛庚壬
合
冲休
柱景
癸丙戊
辛己
内符
杜英傷輔生
乙丁己丙丁庚
失せ物占
日干】癸日干落宮【巽
時干】丁時干落宮】艮
日干落宮は時干落宮を剋しているので、見つけることができる。
日・十落宮、地盤時干丁が同宮なので、すぐに見つかる。
巽~呂の象音風の意味から、移動を意味する。
移動中に失くしたと考えられる。
移動に使用したものは、夜行バスです。
艮宮の象意から倉庫のような所にあると判断。
門が伏吟しており、今は動いていない。
この後バス会社に連絡し、仙台車庫で預かっているとのことでした。
巽の象意より夜行バス、
長の象意より車庫、
伏吟より動いていない。
全て盤の通りでした。
実例に
風雅先生(公認インストラクタ1宮城在住)の実例です。
前回のに引き祝き、買0て2カ月で五。を失くしてしまいました。
これはその時の盤です
216
217第3部中級編

===== IMG_0225.JPG =====
い・
気77、
2。14年月幻日時
乙酉陽1局旬首〔庚〕
陰内合
輔景英死
辛己乙丁己癸
柱開
冲杜
壬丁戊
庚乙
任傷蓬生
丙辛戊庚癸丙
日干】乙日干落宮【兌
時干】乙時干落宮【兌
日干、時干が同宮していて、すぐに見つかる。
見宮の象意より、沢地か窪地にある。
死門の象意より、隠れていて見つかりづらい。
7日に仕事で行った工事現場をその日の、っちに捜すが、あたりも暗くなったせいか見つかりませんでし
翌日明るくなってから再び工事現場付近の沢地を重点的に捜すも見つかりません。
さらにその翌日、工事現場の水たまりの中(窪地)から見つけました。
水たまり内の泥に隠れていて、見つけにくい状態でした。
まさに盤の通りでした。
死門だったので、壊れていることも懸念しましたが、洗ってよく乾燥させたら使える状態でした。
実例
風雅先生(公認インストラクタ1宮城在住)の実例です。
私が奇門遁甲を習いたての頃に行った失物占です。
依頼者はさん(女性)。
探し物は赤いポ1チでした。
2008年1月日時
己未陽2局旬首〔癸〕五不遇時
、、0
218
219第3部中級編

===== IMG_0226.JPG =====
、ミ
任生冲傷輔
丁戊己癸庚壬
英景
蓬休
辛丙乙
乙丙
符内天
壬庚癸己戊丁
探す人、日干【癸日干落宮【震宮
失せ物、時干】己時干落宮【兌宮
時干が日干を剋して五不遇時と2」ともあり見0けにく
時干が外盤なので、家の外にある可能性が高
こある可能性かある
兌宮の象意から、窪地、溝の中とも考えられる。
時干落球0傷門、白虎0象意り失0物0傷0な車」関係す場所。
私は、さんの車の中にあるのではなかと伝えました。
さんによると、やはりすぐには見つからなか0たよ、つですが、数日後、車に祖母を乗せるとき、シー
トを倒したら見つかったそ、つです。
外盤であることから、家の外にある。
また、シ1トを倒して出てきたということから、シ1トの隙間、溝に隠れていたということで兌の象意。
白虎、傷門から車。
日干落宮と地盤時干、時干落宮と地盤日干の同宮により、身近な場所。
これらが当てはまる結果となりました。
:」4
照竜先生(公認インストラクタ1東京都在住)の実例です。
探し物は、お守りとして常に持ち歩いている風水八卦盤。
ある朝起きると、いつもある位置に八卦盤がなく、布団やシ1ツをめくっても見つかりませんでした。
、一目は
リ夜就寝前に枕の下に入れたか記億が定かではありません。どこに置いたか思い当たらず、奇門遁甲で探部
すことを決めました。出勤のためしつかり探す時間がなく、やむなく出社。
いつも八卦盤を持ち歩き、寝る時も枕の下に入れていた。
決めて作盤したのが次の時間と時盤で、屋外で失くしたものではなく、屋内、しかも元々の場所に極めて
220

===== IMG_0227.JPG =====
近い所にあるはずだと判断した。
乙未年庚辰月壬戌日乙巳時
陽7局旬首〔壬〕
帰宅後、〈〉ド0、特」枕回りを入念」探す』、枕』〈,0隙間」落ち、ま」(奇門遁甲0時盤が
的中していたー
天内符
輔休英生
丁壬庚戊壬乙
柱杜
丙戊辛
癸庚
陰
心景
任驚蓬死
己丁辛癸乙己
一大盤日干と地盤時干が同宮しており、天盤時干も日干を生じているので、~くではなく、)く身'にまラ、
し物はあり、間もなく見つかる様相と取れる。
八神】直符↓最悪の事態にはならず良い方向で解決されると判断。
八門傷門↓失くしたという事実で多少痛い目に遭うかもしれない。
訓練や躾けの象意から妻の叱咤と理解する。
天病符の星だがー
乾宮体部で頭の象意、また家長の意から自身の枕周辺と判断できる。
常見多聞先生(公認インストラクタ1】千葉在住)の実例です。
ある人と話をしていたとき「を失くしてしまったが、ぶじ見つけることができた。どこにあっ
たと思いますか?」という話になり、そのときの時間で盤を作成。
バッグの中に他の荷物にはさまれて隠れるよ、つにしてあった、つまりもともとパッグにあったのを忘れ部
ていて失くしたと勘違いしていた、ということが分かった。
乙未年戊寅月辛酉日丁酉時
日干】壬(旬首・探し主)時干【乙(失くし物)
日干は六宮に落宮(地盤時干同宮)、時干は八宮に落宮。
222

===== IMG_0228.JPG =====
、、ミ、ミヾ、を
2。15年2月製年時
丁酉陽2局旬首〔辛〕五不遇時
輔杜
任生
丁戊己癸庚壬
英景
蓬休
辛丙乙
乙丙
蛇内符
陰
柱驚
壬庚癸己戊丁
白虎(交通)、丁(光が灯を、戊(書類)、総合し,、00。
はピ〉と光が灯るような反応をする書類。
時干に生じられているため盗難ではない。
【天蓬星】離宮】
時干を生じているため盗難ではない。
【日干】
日干(辛)は時干と同宮、失くしていない、見つかる。
日干は時干と対冲で最初は見つかりにくい。
丁(同宮で光が灯る・書類で
地盤】下に隠れている(灯台もと暗し)
は病、死門が加わり見つけるための正常な意識が停止。
五不遇時で状況がかみあわない。勘違い。
実例
常見多聞先生(公認インストラクター千葉在住)の実例です。
イ玄武い見,宮1
224
225

===== IMG_0229.JPG =====
ミ0、
を11
ミ。ト
いを
ut
2。15年3月日時分
乙未年己卯月乙未日己巳時
2。15年3月日9時
己巳陽3局旬首〔戊〕
陰内合
開柱休
英驚
丁乙乙壬壬辛
軸死
庚辛丙
己丁
任杜蓬傷
冲景
戊己癸戊丙癸
、時干(己)離宮】
離・丁は文書・書類。
己は包むもの(格納)、輔は移動する(引き出し)、死は動かない(格納、書類が眠っている)、蛇(書類
が連なってる形)。
【玄武】坎宮】
門迫で離宮を剋す力がない。盗難ではない。
【天蓬星長宮】
時干(離宮)に生じられているため、盗難ではない。
【日干(乙ご兌宮】
時千から剋され、見つけるのに体力を消耗(会社から自宅へ帰り、また会社へ戻り、また帰宅)。
片門が旺で見つかる、合もあり鍵と合う。
あるいは開と合で開く・閉じるで鍵の意味がある、庚は金属、日干と同宮で見つかる。
、こ。会社に戻った
ある人と話をしたとき「昨日会社から家」帰0たら、家0鍵がなり」とに気が0。オ
0処が見0000。会社0』=」0〈』0=す0,」』り「話」0り、・0』き0時間盤0作成。机
の脇の書類を入れる引き出しにあ0た、とい、つことが分か0た。
226
227第3部中級編

===== IMG_0230.JPG =====
気、、は、いト、、、ト第
職場で奇門盤を長時間眺めるわナこよ、ゝ
しし。し力ないので、右記のよ、つなことをざっと判断して、私の書類置き
場を探してみたところ、ぶじ書類は見つかった。確かに身近(私の机の上)にはあるが、いくつかのクリア
ファイルを探さないと見つからなかった。
実例8
岡本有央先生(研究会員【愛媛在住)の実例です。
少し前から、最近見ていないな、と気になっていた書籍があったので奇門遁甲での、失せ物占を試してみ
ようと思い立った。思い立った時刻で時盤を作成した。
作盤日時】2014年6月7日時幻分
節気三元】芒種上元
千支表現】甲午年庚午月己酉日辛未時
節気三元【芒種上元(陽6局)
書籍を探している本人は、日千己で、巽に落宮。失せ物の書籍を表す、時干辛は長に落宮。
実例
海月はるか先生(公認インストラクター【東京在住)の実例です。
会社で結構重要な書類を失くしたので、奇門遁甲を使って探した。
日時】2。15年1月日浦時9分
八字甲午年丁丑月己亥日己巳時
局数陽9局
任景冲死輔驚
乙庚辛丙壬丁
英開
蓬杜
癸戊己
己戊
陰内蛇
合
い傷柱生
丁壬丙辛庚乙
日干・時干か同じだったため書類は近くにある。
《ル第ル一大,蓬.足一や杜門が同宮しているので、近くではあるがかなり奥まったところにある。
228
229第3部中級編

===== IMG_0231.JPG =====
結果、まさに箪笥の上の、書籍の山の中にあった。探していた書籍が薄い文庫本だったので、他の本に理
もれていて、ばっと見ただけでは気がっかず、見落としていたようだ。
天英星と艮宮の組み合わせで、失せ物が書籍だという以外にも、置き場所が本の山という意味にも通じる
のだと思った。むやみやたらに探すより、方位やポイントを押さえて探せると、本当に楽だなとっくづく感
じた。
もともとは、整理せずに置きつばなしにしていた上に、さらにどこに置いたか忘れた自分が悪いのだが、
その自分が忘れているということすら、時干と玄武が同宮というところに現れていることや、象意が次々に
実際のものとして現れてくるのが、本当に面白いと感じた。
岡本有央先生(研究会員】愛媛在住)の実例です。
1週間ほど使っていなかった職場のカッターがど、つしても見つからない。
最後に使用したのは、購入した家具の組み立てをした時だと思う。ドライバーなどと一緒にしまったのか
心い、心当たりを探すが見つからない。
むやみに探すより、奇門遁甲で探してみようと思い、思い立った時刻で時盤を作成した。
日干と時干は同宮ではないが、反吟なので探すことはできる。
日干と時干はともに内盤なので、家の中か近辺にはある。書籍なので、近辺ということはなく、家の中だ
ろ、つと田った。
蓬生任傷冲杜
壬癸庚己丁房
輔景
戊辛
乙丙壬
天禽地
柱開内驚英死
己丙癸丁辛庚
玄武は時干と同宮しているので、自分が置き場所を忘れた、という事実に一致している。
時干と同宮している天英星には、図書という象意があり、失せ物の書籍と通じる。
死門の象意に黒い物。艮宮は山という意味を持ち、方位が北東になる。
家の中の北東を見てみると、黒い箪笥の上に、センチ以上いろいろな書籍を積み重ねて整理せすにおい
ている場所が確かにある。そこはすでに、何度かざっとは探した場所ではあったものの、もう一度探してみ
るヂ」=Jにした。
230
231第3部中級編

===== IMG_0232.JPG =====
探しているカッタ1の時干の状態を坤宮から見る。
方位は南西。
辛には斧の象意があり、傷門には傷つける、また直符には金銀の象意がそれぞれある。今回探しているカ
ッタ1は、切る物、いわば傷つける物、そして色自体も刃の部分だけでなく、本体自体もシルバーなので、
まさにカッタ1そのものを表している。
比和である長宮を見ても、百虎が同宮していて、刃物を表す。驚門も同宮しているので、なんでこんなと
ころに、という場所にあるのだろう。
普段このカッタ1は、事務所の南西に置いてあるキャビネットの引き出しにしまっていた。坤宮の南西で
あり、右記のことなどからも、探しているカッターという意味合いがとても強く出てくるので、すでに何度編
も探してはいたが、通常カッタ1を保管していた場所をもう一度探してみることにした。
その結果、普段べンと一緒に入れてあったカッタ1の置き場所の向こう側、すぐ隣の物入れのところに落
ちているのが見つかった。ー
リき出しの中は、何度も見たつもりだったが、
この場所は影になっていて見てい
なかった。
作盤日時】2014年II月日時幻分
節気三元【小雪中元
干支表現】甲午年乙亥月癸卯日辛酉時
節気三元】小雪中元(陰8局)
輔杜英景
丁壬己乙庚
禽雀
内死
任生
辛丁丙
戊乙
合
陰
蓬休
丙壬庚関己戊
探している本人は、日干癸で、坤に落宮。
失せ物のカッタ1を表す、時干辛は中宮。
中宮の日干は、坤宮にあるものとして扱うので、日干時干が同宮しているとみなすと、探すことができる
という,結果になる。日干と時干は、内盤なので事務所の中か近辺にはある。
泥棒を示す玄武は坎宮にあり、時干と同宮していないし、時干を剋してもいないので、誰かが持ち去った
ものではない。
232

===== IMG_0233.JPG =====
:いゞ、
)二暴、7、ト
0よ)ヾい、)ミ当、
何度も探した引き出しだ0たので、別のどこかに置き忘れたと思0ていたが、象意の中にあまりにカッタ
ーを表す物が出てきたので、もともとの置き場所を探そうと思うことで見つか0た。少々こじつけかもしれ
ないが、引き出しの中だけで見ると、艮宮の南東の位置であり、しかも艮宮の象意の山、まさにペンの山の
隣にあった。
いろいろな場所を自分なりに探した後での、奇門遁甲での場所探しだった、あっという間に見つかり、し
かも占い通りの結果だったので、かなりすっきりした。最初から奇門遁甲で探しておけばよかったと思うほ
どだった。
実例幻
生道松佳先生(公認インストラクタ1【大阪在住)の実例です。
ある朝のこと。その日は午前中、妻に来客がある予定で、彼女は慌ただしく客間を掃除してました。
約東の時間が近づくと、妻が=ア「のリモ0が見0からなので、私にも一緒に探すようにと頼んで
きました。
私は奇門遁甲の時盤をたて、失せ物占を行おうとしましたが、すぐに客が着いてしまい、探すこともでき
ない状况になったので、そのまま客を迎え入れました。
その時は、妻-の掃除の際に不要な書類を別の部屋に移していたので、リモコンも一緒に持って~曾ったので
・ヾ
はないかと、想像していました。
客が帰る時間になり、妻は近くの駅まで見送りに出ました。
私はリモコンを探すことを思い出し、妻から依頼を受けた時間から奇門遁甲の時盤をたて、失せ物占を行
いました。
2015年5月日9時分(大阪)
乙未年辛巳月甲辰日己巳時、陽8局
旬首戊直使【生門直符】天任星空亡【戌亥
合
冲杜輔景英死
壬辛癸乙己丙
禽陳
任傷
内驚
戊己
蓬生心体柱開
庚癸丙壬乙
陰
234
235第3部中級編

===== IMG_0234.JPG =====
1自分7妻)の状態を、日干落宮ではなく、今回は妻である坤宮で見ることにした。
杜門〕ふさがる、途方にくれる
天冲星【後天定位震宮より、楽器・音の出る物
騰蛇偽り、ろうそくの火
壬】黒色
等のキ1ワ1ドが浮かんだ。
2場所の状態を、時干落宮である乾宮で見る。
死門】暗い場所、デッドスペース
天英星】後天定位離宮より、絵画・化粧品
六合】応接間、合わさった
己】湿土、黄土色
丙】烈火、真紅、センセーション
等のキ1ワードが浮かんだ。
(1結末を、自分の宮である坤宮と、場所の宮である乾宮の生剋で見る。
、プ
13
自分が、場一所を生じていることより、自分がどこかに、つつかり置いたこ)になる。
4結果、妻自身が誤0てどこかに移動してしま0たと推測した。
坤宮の、天冲星・騰蛇より掃除機のイメ1ジ、壬と辛より黒い物と灰色の物のある場所。
乾宮の、死門よりデッドスペ1ス、天英星よりテレビ、六合より合わさ0たところのイメージが出てき
たことから、妻が掃除機をかけているときに、誤0てリモコンを掃除機の柄で突いてしまい、黒いテレ
ビ台と、仄色の床の間に追いやったイメ1ジが浮かんできた。
すぐに私は、黒いテレビ台と灰色の床の間の3センチ程の隙間を、懐中電灯を使って覗いてみた。する
と、隙間の奥の方からリモコンを見つけ出すことができた。
236
237第3部中級編

===== IMG_0235.JPG =====
奇門遁甲による病気の判断は、天内星を病気とし、天心星と乙奇を医者や薬などの治療とします。
天内星がどの宮に落宮するかで、病気や病状を判断します。
部位では、
・離は頭部。
・坤は右手、右肩、右耳。
・巽は左手、左肩、左耳。
・兌は右胸。
・震は左胸。
・乾は右足。
・長は左足。
・坎は下腹部。
また、五行の象意から、
・震記共は、肝臓、胆嚢、神経、目。
・離は、心臓、小腸、舌、脳や血に関する病気。
・坤艮は、脾臓、胃等の消化器系。
・乾兌は、肺、大腸、鼻。
・坎は、督臓、膀胱、耳。
また、八卦の象意から、
・巽は気管支、血管。
・震は咽喉、足。
・兌はロ。
・乾は頭。
・長は手足。
・坎は泌尿器、生殖器。
同宮する八門や八神や吉格凶格で、病気の重さを判断します。
天心星と乙奇が、天内星を弱めれば治療は効果があり、そうでなければ効果がありません。
そして、最終的には日干と時干の関係を見て、総合的に判断をします。
実例1
紫鳳先生(公認インストラクタ1】東京在住)の実例です。
第3章病占
239第3部中級編
238

===== IMG_0236.JPG =====
)を3、、ミ、7二
ある日、急に一本の電話が入った。その方の家の近所には長年癌を患っている女性が住んでいるが、「今
救急車が来ており、とても心配なので病状を占ってほしい」との依頼であった。私は早速その時の盤を立て
時盤】辛卯年壬辰月戊午日戊午時
陽2局旬首〔癸〕
心開蓬休
癸戊壬癸乙壬
内天
任生
辛丁乙
戊丙
前土
冲傷
車オ
英景
丙庚庚己己丁
1日時干はともに戊で離宮にあり、病気を表す天内星と同宮している。しかも、この天内星は医薬を表す
、天、心星一や」こ・剋している。一方、天、心0生・乙と癌を表す庚の関係を見ると、・大、心星-・乙、かッ)もに.剋.
す形になっており、癌に対しては一定の抑えが効いているとも読める。これらからゞ医薬は癇に対.して
は一定の効果を示しているものの、治しきることができず、長患いであることが読み取れる。依頼者の
話では、発症当初は乳癌だ0たが現在はあちこち転移しており、現在の病状詳細は不明とのことであっ
た。胸の位置に相当する震宮に癌を表す庚が入り、離宮を生じていること、また震宮に庚・己、離宮に
戊、天内星、死門と、土の象意が多く入0ていることから、胃腸系に転移したのではないかと推測した。
2次に、現在辰月であることと、女性の姓から木行を連想したため巽宮に注目した。いや、正確には、巽
宮の凶格が目に入ってしまった。災入太白の凶格があり、丙・天英星・景門と火の象意が重なり、宮か
ら生じられて勢いがある。知人の話を聞く限りでは白血病など血液の癌や心臓病ではなさそうだし、ど
ちらかというと血なまぐさい印象を受ける。戻って隣接する震宮を見ると、凶神の朱雀が在り、庚己で
ムま可編
刑格ができている。癌より血の印象を強く受けるが、もしかして大手術で大量出血するのか?矛(イ
だか訳が分からなくなった。
後日判明したことだが、なんと、救急車は癌の女性のところに来たのではなく、その向かいの家で停まっ
たのだった。向かいの家の独居老人が鬱から刃物を使って自殺を図ったとのことであった。そして、癌の女
性はその後巳月に入ってほどなくしてから亡くなられたそ、つで↓のる。
240
241

===== IMG_0237.JPG =====
今回は図らずも病占と事件占を一度に行ったことになった。依頼者が状況を間違えて認識していても、遁
甲盤は正しい状況を示してくれるのだと教えられた一件であった。
実例2
風雅先生(公認インストラクター【宮城在住)の実例です。
父の手術の日に行った卜占。
比較的難しい手術であったのと、医師の説明では腹水に癌細胞がある場合手術はできず、切開した結果転
移が見られれば手術は取りやめるといわれていたので、結果を知るのが怖く、それまで積亟的に占おうとは
しなかったのですが、夜中にふと目が覚めたのです。
時計を見ると1時幻分でした。
これは外応だと思い、作盤しました。
2015年1月日丑時
丁丑陽5局旬首冖己〕
】柄.占では、日干を対象者、時干を結果、天内星を病、乙および天心星を医療とみます。
日干」庚日干落宮」離宀呂
開門がついているので、父が手術で切開することを表しています。
心休蓬生任傷
己丁癸庚辛己
柱開
冲杜
庚壬
戊丙癸
内地
驚英死輔景
丁乙壬丙乙辛
天内星は巽宮、木の象意から肝胆の病、父が受ける手術は膵頭十二指腸切除術、この名称からは分かりに
くいかもしれませんが、胆嚢に深い関係がある手術です。
ここでも象意が表れている。
医療を見ていきます
乙は長宮にあります。長は土で、火生土と日干落宮を洩らしています。
また、青龍逃走の凶格があってよい状態ではありません。
天心星は坤宮です。こちらも火生土で日干落宮を洩らしてしま0ています。
242
243
第3部中級編

===== IMG_0238.JPG =====
・よをを二
要.う、0ミを
そして、乙も天心星も天内星からは、木剋土で剋されてしまっています。
医療に効果がないことを表しています。
現況、状態は悪いのですが、最後に結果を見ます。
時干丁は巽宮にあり、木生火で日干を生じています。
結果を見ると手術は成功のようですが、医療の効果がない中なぜ手術が成功するのか腑に落ちません。
再度、盤全体を見回してみて、辛が気になりました。
なぜならば、病院の名前が、辛酉会東北大学病院という病院だったからです。
辛は乾宮で、金剋木で天内星を剋します。
また、辛は小さな刃物でありメスを意味し、傷門が切り取ることをイメ1ジさせます。
手術はぶじ成功しました。
手術後の医師の説明を聞き、納得がいきました。
手術は予定時間よりも長くかか0たのと、医療に効果がないという点では、抗癌剤が効いておらす、癌細
胞が減っていなかったようです。
また、天内星が日干を生じているのですが、このことについても思い当たることがありました。
血管が複雑に絡まっていたせいで、血流が弱まっており、血流が弱いおかげで、手術後の縫合部に圧力が
かからないので、合併症のおそれが少ないとい、つよ、つなことを医師が話していたのです。
一大内星一が日干を生じることについて、私は見抜けなかったのですが、このよ、つなこともあるの。たな」田、
改めて奇門通甲の精度に感心しました。
実例3
珠生先生(公認インストラクタ1〕大阪在住)の実例です。
2012年月7日午前1時分
飲食店を営む夫から電話があり、従業員の君が腹痛のため救急病院に連れてくと、連絡が人0た。
電話を切ってからすぐに作盤をした。
壬辰年壬子月壬寅日辛丑時
陰7局旬首甲午(辛)
直符【天輔星直使】杜門
門は反吟、星は伏吟、天地干伏吟である。
病神の天内星は、坤二宮にあり、胃腸、消化器系の病を指して」る。
245第3部中級編

===== IMG_0239.JPG =====
、二み
ぶ。生門が隣接するが、反吟し、吉門とはならず、病が活発化したことを示す。
禽地
内生柱傷心杜
庚庚
癸癸戊戊己己
蓬景
英休
庚丁丁
丙丙
冲驚任死
輔開
的的壬壬乙乙
九地は安静の必要性を示している。
君を示す用神として、電話をかけてきた主人から見て従業員となり、時干の辛が用神となる。
また、1978年生まれで、年干戊も彼を示す。
、日リよ手術の
時干辛は巽四宮にあり、開門の吉門が0てるが、空亡してるうえに、病を見るとき
必要を示す。ただ、直符同宮で、本人の気力は強いようだ。
もう一0の用神戊は、兌七宮に落宮し、傷門、朱雀が同宮。ここも、傷が残ることを示して」た
この戊は、坤宮の天内星から生じられてて本人が、病状を軽くみて対応が遅れることを意味する。
次.に治療.のロ去・大.、む日生と乙を見る。
天心星一は、乾六宮にあり、病気の坤宮の工、不ルギ1を医療に流しているので、治療は効果がある。
また、医薬品を示す乙は艮八宮にあり、坤宮と比和してしまうため、あまり効果がない。
その後すぐ、夫が帰宅し、「病院で点滴をしてもらったら痛みが治まったようだ。今日は夜中で詳しく検
査ができないため、改めて検査に行くことになった。でも、大丈夫そうだ」といった。
私は、そんなに甘く考えられない状況だから病院に必ず行くべきと伝えたが、夫は、深刻には提えていな
い様子だったので、翌日君の様子を見にいくと、彼は普通に仕事をしていて、「まだ病院には行っていま
せん。多分、冷たいものを飲み過ぎただけです」というので、私は、明日病院へ検査に行くことを約東して
もらった。
翌日彼が検査に行くと、「十二指腸に穴が空いている。絶対安静」といわれ、そのまま、緊急入院となり、
2週間戻れなかった。
結果を考察すると、開門が回復手術というより、すでに穴が空いていることを示していた。
実例4
青龍先生(公認インストラクタ1【神奈川在住)の実例です
ある知人女性から、彼女の母親の病気について占断してほしいとの相談があった。
その相談があった時間で作盤をした。
246
247第3部中級編

===== IMG_0240.JPG =====
甲午年壬申月辛未日己亥時
陰4局旬首〔辛〕直使中宮
陳内合
輔火英生
戊庚壬丁庚丙
柱杜
乙丁辛
己壬
心景
任驚蓬死
癸戊辛己丙癸
2014年8月日0占断時、母親は肺に癌が転移した時期だ0た。
それまでの流れを先に記す。
2006年52007年乳癌(左胸)が発見され=テ1ジで手術
2010年再発。
2012年52013年反対の胸に転移、全摘出。
2014年今回は肺に転移。
親である年干の辛は、日干と同じく震宮にあります。
震宮には死門があり、震の位置で左胸ともとれます。
病気の天茜星は乾宮にあり、傷門と太白入災が入っています。
天心星は病気に洩らされていますし、乙奇は病気と同宮しています。
また、年干宮の震宮を剋しています。
そして、癌が発見された年は乾宮の戌、亥の年である2006年、2。。7年になる。
天西星を生じる長宮の時期(2010年)に再発。
病気に剋される巽宮の時期(2012年52013年)に反対の右胸に転移。
驚門には胸の象意があり、また巽宮は先天では兌で右胸ともとれます。
六儀撃刑があり、空亡(辰巳)でもあります
そして、年運八が同会する宮(2014年)の時期に癌は肺に転移。
248
249第3部中級編

===== IMG_0241.JPG =====
第
陰9局旬首「庚7五不遇時
甲午年乙亥月丙戌日壬辰時
心杜蓬景
陂丙辛側乙辛
内蛇
任死
丙戊
壬己乙
英休輔開冲驚
戊癸癸丁丁己
【天星、日干(丙)、時干(壬ご離宮】
生門(離宮に生じられ旺で吉)。
丙(出血を指す、検査で出血がみられた)。
開門は肺の象意としてもとれます。
全体的に見まして、今回の病気が完治する、または病状が回復することは非常に難しいと判断しました。
相談にはなかったのですが、この盤で気になったのが乾宮の天葯星と同宮している天盤干の庚でした。
辛(日干の辛と同じく陰干)が母親であれば、庚を父親と考えてみました。
また、庚の状態も非常に良くありません。
そこで父親の健康状態も聞いてみたところ、やはり父親も重病でした。
2014年3月日に体調が急に悪くなり急きょ病院で検査をした結果、肺気腫の診断を受け、即日人院
をして現在に至るという。
実例5
常見多聞先生(公認インストラクタ1〕千葉在住)の実例です。
ある人が大腸の検査で出血がみられ「疑いあり」と診断されたと聞いた時に盤を作成。
1カ月後に精密検査を受け、「異常なし」と診断された。
2014年II月II日7時「壬辰」
一02
251
250

===== IMG_0242.JPG =====
午未空亡(本人は快調とはいえないが、病も鈍い状態)。
【天心星兌宮】
日干宮より剋されている(医者いらず、あるいは病の気を漏らしている)。
大腸(兌)の執刀医(庚・辛)。
九天】緊急性の象意より、検査の結果すぐに手術するような状況を指すが、日干宮より剋され大腸の執刀
医は不要ととる。
杜門】出番なし。
【乙奇乾宮】
日干宮より剋されてる(医者らず、あるは病の気を漏らしてる)。
乾宮(大腸)、天蓬星(悪性腫瘍)、景門(検査・出血)、地(慢性化)」り大腸0精密検査0医師を指
す。あはは・0形《0腸0指」、青龍逃走0凶格。・う0〈状況」〕干宮0蛇0」〉'。す0
大事にいたらずともよめる。
実例6
常見多聞先生(公認インストラクタ1【千葉在住)の実例です。
ある男性が、突然の腹痛に耐えきれず入院。以前手術した盲腸の周辺に膿が溜まってふさがっている状態
であ0た。絶食と薬で回復し、退院。3月川日に職場へ復帰。入院の報せを聞いたときに盤を作成。
乙未年戊寅月辛未日丙申時
2015年2月幻日巧時〔丙申〕
陽6局旬首「辛」
心死蓬驚
己癸戊己壬戊
癸辛
乙庚壬
英傷輔生冲休
等丙丙丁丁庚
【その他】
五一不遇時【状況はすぐに動かない(精密検査は1カ月後なのですぐ((キ
6、よ士
果が出ない)。
252
253第3部中級編

===== IMG_0243.JPG =====
言第い、、、気
【天星】離宮】
腸(蛇)に膿(癸)がたまっている(杜門)状態。
日干(地盤)が同宮で持病(以前の手術から腸に持病あり)。
乙が同宮で医者が側にいる(入院)。
【日干(辛)】巽宮】
腸(巽宮)に傷(傷門)を負0て化膿・出血(英・丙)の状態。
青龍返首で吉、吉格に時干同宮、時干(結果)と比和で治すというよりおさまる、とみる。日干が天丙星
を生じているので、回復へのアプローチに体力消耗。
【時干(丙)【震宮】
宮から剋され、完全回復とはいえない。
生門で吉門だが、
軸は腸(定位巽)、丙丁は出血。九天は急性。
【天心星】兌宮】
見は食べる意味、そこに死門があり、絶食による治療。
戊、は食べ物。合は絶食を一定期間、集中して行うことを示している。
天心星、乙奇の治療宮はどちらも葯を剋さない。治療というよりは緩和させていくと思われる。
卯月(3月川日)に職場復帰。卯月は時干宮で結果を指し、神遁と天遁で吉。
職場復帰後は静養しながら勤務している。
実例7
常見多聞先生(公認インストラクタ1〕千葉在住)です。
ある人が目をこすったら、傷がついて、まぶたが腫れてしまい、片目がほほふさがってしまう状態となっ
た。しばらくしてそのまま回復した。
2014年に年四日9時〔己巳〕
陽1局旬首〔戊〕
甲午年丙子月甲子日己巳時
【日干(甲ご坤】
旬首・戊ともに坤宮に落宮。
254
255
第3部中級編

===== IMG_0244.JPG =====
こミ、ド3(、
ヾ、
、乙奇・天心星】
乙奇は日干と比和。
傷門と白虎(ケガ)と天英星(目)が艮宮(止まる)にあるので、症状が止まる。
あるいは艮を腫れているともよめる。
天心星(離宮)は、地盤に乙奇も同宮し日干を生じるので治療できる。急な(天)、目(離)の腫れ(癸)
を止める(死門)。死門は目の機能停止とよめる。
乙奇が地盤にあるため、水面下のカつまり自己治癒力で治る。
実例8知人に胃癌の疑い
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1【京都在住)の実例です。
2008年6月日時申時
戊子年戊午月甲申日壬申時空亡【戌亥
陽3局旬首〔戊〕
直符天沖星直使【傷門
蓬驚任開冲休
戊己丙丁庚癸
輔生
壬辛戊
地内雀
杜英傷
柱景
丁辛己庚乙丙
驚門(突然の目の腫れに驚く)、天蓬星(水ぶくれ・腫れ・災難とする)。
直符で吉星。大したことではない。
【時干】己】
震宮に落宮。
天丙星同宮。
先天の離宮(目)、社門(ふさがる)、朱雀(元々離の象意あり(目)。朱雀でみた場合)、玄武(れる、
腫れて目が隠れる)、震宮・庚(こすって傷がついた)。
256
257第3部中級編

===== IMG_0245.JPG =====
冲杜輔景
任傷
発乙壬己辛
英死
丙丁
陳内合
辛己壬3乙癸
知人女性胃「,一0検査。、ー見0り、悪性腫瘍0疑あ』0=』「。病理検査0結
果が判明するまでに不安なので尋ねてきた。
甲申日甲申庚より日干を庚とみる。
1【日干庚と天丙星が艮宮で同宮】
長は胃腸などの消化系等を表す。
日干が天丙星(病気)と艮宮同宮な00、もともと胃が悪く持病を持0てる。
六合は「複数」の意味から他にも病気がある。実際女性は長年胃潰瘍を患0ており、
気,々)IIIっていた
日干庚が六儀撃刑で驚門があるので、胃の状態は悪く、本人もとても一不安に感じている。
2【乙奇・天心星】
乙は艮宮で天茜星と同宮、天心星は巽宮で艮宮の天茜星を剋す。
よって薬・医者の効果によって病気は抑えられているので、病気の悪さは出ない。
3女性の生年干は癸で坤宮にある。地盤干に乙があり、女性にも治癒力があることを表す。
以上のことを総合判断して現段階では悪性腫瘍ではないことを伝えた。
検査の結果は悪性ではなく良性のポリ1プだったことが分かり、女性はとても安心した。
実例9すい臓癌
広谷匠宥先生(公認インストラクター】京都在住)の実例です。
2。07年8月貰日丑時
丁亥年戊申月癸巳日癸丑時空亡寅卯
陰局旬首「壬」
258
259第3部中級編

===== IMG_0246.JPG =====
、桑、をさ、ゞ
太、
直符天輔星直使【杜門
心驚蓬開
己丁庚己丙庚
内地
任休
辛戊丙
冲生
英杜
乙田癸癸戊
親戚0大叔母範歳)す臓癌』診断,《ミ相談あ000盤0、。
大叔母は年干丁でみる。門の伏吟。
してる。天丙星(土)が離宮(火)にある0で火生土で病状が活発化する。
2【乙奇・天心星】
乙は巽宮で離宮の天星を生じるので、抗がん剤等の薬の副作用がかえって病状を悪化させる。
離宮の天星が兌宮の天心星を剋すので、医者や薬も治療には効果がない。
3【坤宮は脾臓を表す】
己も脾臓を表し、六儀撃刑に遭う。凶神玄武と死門がある。
よって脾臓の機能が大変低下している。
総合判断して、すい臓癌は悪化しており治療効果が期待できず、なす術がない。抗がん剤はかえって副作
用が重く癌には効果がない。死去までの期間を判断すると、年干丁も天星も内盤であるので速い。直使の
杜門は巽四宮にあるので、4カ月以内に亡くなる。年干丁は子月に絶になり、また天星は坎宮と冲する。
よってに月が危ないと判断した。
結果は、抗がん剤治療のためにロ内炎がひどくなり、物を食べられなくなり体力の消耗が激しくなった末、
に月に亡くなった。口を兌宮でみると、医薬の天心星があるが、ロ腔を表す驚門に白虎と刑格があるので、
薬の災いがロにきることを示している。
260
261
第3部中級編

===== IMG_0247.JPG =====
、、に、に3、一三ざ
い(
例間心不全で気絶する
広谷匠宥先生(公認インストラクター【京都在住)の実列です。
2。12年6月8日午時
壬辰年丙午月庚子日壬午時空亡】申酉
陽3局旬首〔己〕
直符天輔星直使〕杜門
英休
輔開
戊乙住壬丁辛
内陰
任死
庚乙丙
癸丁
心杜柱傷
蓬景
丙朝辛戊壬癸
一人暮らしの知人女性が自宅の玄関先で心不全により昼過ぎに気絶して倒れた。幸いにもタ方頃に近所
の人に玄関で倒れているのを発見されて、救急搬送され一命を取りとめた。翌日その知らせを聞いたにを
たてた。
1【日干と天星が坎宮で同宮】
日干庚は天星と同宮なので持病を持0ていたが、乙奇同宮なので投薬治療もしている。
坎宮は腎臓の病を示す。宮が門迫に遭い、太白入榮の凶格が0くので、腎機能が悪化している。
太陰がつくので、腎機能悪化の自覚がなく知らない間に進行している。
2【時干艮宮】
時干が日干を剋すので凶。
水の病を表す壬癸が時干にもあり、傷門と天柱星は怪我・破損を示す。よ0て腎臓の病気があり合併症
(六合)がある。足・腰・関節にも問題がある。また長には、新陳代謝が不十分で血液循環が滞る意味
もある。
3心不全だったとのことで、心臓を表す離宮をみる。
騰蛇妖矯の凶格と死門と九地があるので、心臓の機能も低下しており、よくないことが分かる。
4玄関を巽でみると、天蓬星と玄武の凶星凶神があるので、玄関に凶意が潜んでいることを一小す。
262
263第3部中級編

===== IMG_0248.JPG =====
陽6局甸首[i癸
直符天星直使】死門
合
柱驚む開
蓬休
己猤戊己壬戊
内符
任生
癸辛
乙庚壬
英景
輔杜冲傷
辛丙丙丁丁庚
女性00後'月0赤、~〈(次男)0成長〈り、〔ま」腹」~寝返り、座=とも
子供は時干辛でみる。
1【時千辛】
しかし飛鳥跌穴の吉格があるので、ぶじ発見された。また天蓬星は腎臓、景門は心臓とみることもでき
5坎宮の水の病が離宮の心臓を剋している。震宮の天心星(医者)は水を洩らして火を生じて通関してい
る。よって、医者や薬の治療は有効である。
女性に確認すると、もともと足腰や関節が悪かったが、倒れたときは水分の代謝が悪く足がひどく腫れて
むくんでいたとのことだった。糖尿病の持病があり、それが悪化して腎不全になっていた。倒れるまで気づ
かず、気絶したのは腎不全から心不全を引き起こしたことによるものだった。
足腰は悪いままだが、
現在は糖尿病に加えて腎臓の治療もしているとのことだった。
また助けてくれた隣人は女性の家からみて東の家(震宮)に住んでいる人だった。
実例II脳の先天的障害
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1【京都在住)の実例です。
2010年1月日酉時
己丑年丁丑月戊寅日辛酉時空亡【子丑
264
265
第3部中級編

===== IMG_0249.JPG =====
ミこ「ト
いヾ】
その後精密検査を受けた結果、遺伝子に変異があり、生まれ0き脳の表面にしわが少なく、脳の形も正常
と違っていた。知的障害と発達の遅れがあるとのことだった。
3年ほど経過した後0知らせでは、まだ一人座りや立0て歩くことはできな〔が、親子で療育教室に通
少しずつぶじに成長しているとのことだった。
2【離宮は脳神経機能を表す】
病気の天星に、青龍逃走と天羅の凶格があり、機能低下を表す死門もあるので、脳神経機能に重い間
題を抱えている。天盤干甲は頭を表し、地盤干には子供を表す時干辛がある。
3子供の生年干己は坤宮にある。
六儀撃刑になり、天柱星・驚門・騰蛇がつく。
4幼少の男の子なので艮宮をみる。
三奇入墓で傷門と凶神玄武がつく。
5次男なので坎宮をみる。
空亡に遭う。
小格と門迫に遭い、凶神白虎がつく。
多角的にどの宮を見ても子供の状態は悪いので、身体は病弱で発達の遅れや脳の機能障害がある。
天心星は天丙星から剋されているが、乙が天茜星と同宮で直符がつく。積極的治療は難しいが、発達の遅
れがあるにしても、亜化はせず・脳に致命的なことは起きないと判断した。
空亡に遭う。丁は脳も表す。
266
267第3部中級編

===== IMG_0250.JPG =====
、。はどではありませんが、天盤と地盤に庚と乙が同宮しても、同様の意味になる場合もあります。
さらに、内を第三0男性、丁を第三の女性とします。庚が乙と丁を同時に生じてれば、男性は、2人に
気がある、」とを表します。庚と丁が同宮し、、か0乙を生じれば、男性は乙に積極的ですが、別に身近
な女性がいることを表します。
庚』0、同様」、干』時干も大切す。干本人、時干相手」なります。女性が相談者、日干が
時干を生じて、庚が乙を生じれば、相思相愛の関係です。
もう'0、男女関係0判断す場合」重要00《合す。中国0本」」、六合」仲人を表すとあります
が、私0実際0経験上」、結婚~お付き合そ0も0を示す場合も多」す。
、」、」00'〈00「00~0、0~0《0000〈、0000能0り=す。
に六合と同宮したり、六合を生じれば離婚は考えて」ません。
」))あります。ま、男性太陰同宮す〈、女性0影あります。
恋愛結婚線も、奇門遁甲が得意とする占断の1つです。特に、不倫や三角関係等の複誰な男女関係を得意
とします。
判断の原則として、庚を男性、乙を女性とします。庚の落宮と乙の落宮で、各々の状況を判断します。
庚と乙の落宮の互いの生剋関係で、2人の関係性を見ます。例えば庚が乙を生ずれば、男性の方が女性に
対して積極的と判断できます。もし、庚が乙を剋する場合、男性が女性を嫌う場合と、男性が女性を拘東し
たいほど好きな場合とがあります。また、比和の場合は、友人のような関係の場合が多いようです。ただし、
艮と坤の比和の場合は注意が必要です。艮と坤は、同じ五行なので比和の関係ですが、同時に対沖の関係で
もあります。
つまり、引き合う関係と離れようとする関係が共存します。
活盤式の奇門遁甲では、天盤干が2つ、同宮する宮が1つあります。ここに庚と辛が同宮する場合、この
男女の距離は近いと判断します。この場合、同じ職場などのように距離が近い場合や、すでにお付き合いし
ているよ,つな場合もあります。あるいは同棲している場合もあります。また、天盤干に庚、と乙が同呂1)、た坂
第4章恋愛結婚占
269
第3部中級編
268

===== IMG_0251.JPG =====
7気
「い要「ト、き、二に、
実例1友人の恋愛相談
広谷匠宥先生(公認イ'ト'''、【京都在住)0実例0す。
2。。8年2月日9時巳時
戊子年甲寅月癸已日丁巳時空亡【子丑
陽2局旬首〔癸〕
直符】天柱星直使【驚門
輔景英死
冲杜
己戊庚3丙壬
内天
任傷
辛戊乙
丁丙
柱開
蓬生心
乙臾壬己丁
友人0女性が、0男性0。交際0申0込=00、付=合0'《』う《0相談。
1時ー(相手男性,が日真(自分)を生。、相手から。告白や好意。表れ。
2【庚(男性)兌宮】
景門】見栄えの良さ、天輔星〕学歴が高い、玄武【嘘・虚構
【時干(男性)離宮】
門・、い
籬)に傷を負っている、六合【女性の存在
、、ゞ、急しごとがあり他に交際女性がいるか既婚者の可能性があ
男性は学歴・能力が高く見栄えもししカド
り、悩みや問題を抱えていることを告げると、友人が全てその通りだと答えた。男性には妻がいるか精
神的な病にかかっており、家庭内に問題があった。
家庭内は坤の象意であり、坤宮に撃刑や白虎、杜門(閉塞感)があり問題が多い。
3【乙(男性の妻)巽宮】
天蓬星】陰鬱、太陰】隠れている
妻はうつ状態でほとんど家の中に引きこもっている。
4乙は六合(結)を生じ、六合は庚を剋す。また、庚は乙を剋す
巽宮は春月当令なので妻は結継続を望む気持ちが強いが、男性は結婚生活を続ける気持ちがない。
庚は乙を剋すの
ミもはや妻に愛情がなく別れを望んでいる。
270
271第3部中級編

===== IMG_0252.JPG =====
、ぐ浦
内蛇
丁丁朝囘庚庚
英景
蓬休
辛丙丙
輔杜冲傷任
壬壬癸癸戊戊
甲辰"甲辰壬より日千を壬とみる。
2【日千巽宮】
三:き
5【日干(自分)艮宮】
騰蛇妖矯交渉事は不利で損失を招く、天羅〕相手の術中にはまり騙されやすい、空亡に遭い凶
友人は男性がすぐに離婚してくれるなら結婚前提で交際するつもりであった。
しかし、妻が別れたがらず、離婚には時間と労力がかかる。また、この男性にはまだ隠している二面性の
ようなものがあり、友人は騙されている可能性がある。結果的には彼に傷つけられることになるので交際を
すすめなかった。
その後友人からの知らせによると、一カ月ほど付き合ったが、彼の狡猾な別の一面が発覚し信頼を失くし
た上に、離婚も全く進展する気配がないことが分かり、付き合いを断ったということだった。
実例2知人の結婚報告
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1〕京都在住)の実例です。
2012年8月II日時戌刻
壬辰年戊申月甲辰日甲戌時空亡【申酉
陰.8局.旬首「.己ン
273
第3部中級編
272

===== IMG_0253.JPG =====
、7ミ、・、気ミ
巽宮結婚又は結婚の運びが整、つ
4【臾(男性)乾宮】
月月・土会的地位が高↓婚約者は大学で要職を務めてる
乾宮・天心星・・ネ
臾は六合を剋すので、夫は結婚が嫌になる。
イ乙(」女,性')離宮】
三ま三
、天英星一・門・乙奇得使】学歴が高い
乙が庚を剋すので、妻は夫を嫌になる。
結婚の話と耳の怪我の話のどちらの内容も盤に反映されている。怪我の話は外応であると同時に結婚生
活の未来も表している。時干は虫や怪我の事象と同時に、婚約者や結婚後の未来を表す。この結婚は大凶で
あり両者はいずれ不仲になりお互い傷つけあうと判断した。
2月に結婚入籍後、II月に夫が浮気をしている証拠が見つかる。新婚生活は1カ月足らずで、それ以降は
お互い引っ掻きあうようなひどい喧嘩が起きた。しばらく家庭内別居が続き2。13年の秋に完全に別居
した。
5【丁(男の不倫相手の女性)坤宮】
丁は庚を生じる。結婚前から浮気をしていたが、女の押しが強く結婚後も不倫を継続していた。
丁が空亡。結前には浮気相手の存在には全く気づかなかった。
天星・死門・騰蛇は陰湿な性分や執着してまとわりつくことを表す。
6【妻の生年千癸震宮】傷門・白虎】怪我・災難・傷つく
女性は大変高学歴である
274
275第3部中級編

===== IMG_0254.JPG =====
ー74
ン〈二、、・当ゞ
心死蓬驚任開
戊任癸乙丙戊
冲休
己辛癸
内符
己杜英傷輔生
任庚丁辛庚丙
【夫の生年干丁坤宮】騰蛇【隠しごと・嘘偽り
癸震宮か丁坤宮を剋すので、妻は傷つき夫が嫌になる。
7開門】秘密にしていたことが明らかになる
開門が乾宮にあるので亥月(II月)に浮気が発覚。戦格がつくので争いが起きる。
結婚前は婚約者のことを欠点のない理想的な男性といっていたが、日干に杜門(はっきり分からない、盲
目)がついていたからと考えられる。
別居後もずっと不倫が続き、不倫相手の女性と夫と3人で三つ巴の裁判沙汰になり心身ともに疲弊した
とのことだった。
実例3恋愛占1友人の結婚報告
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1〕京都在住)の実例です。
2008年II月.8日戊刻
戊子年癸亥月壬子日庚戌時空亡【寅卯
陰6局.旬首「壬ン
1門の伏吟で人の和が欠けて〔る。
2【日千巽宮】
277
第3部中級編
276

===== IMG_0255.JPG =====
い、気当を・ミミ
、ゞ
われ破局した。
実例4恋愛占2知人の恋愛相談
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1】京都在住)の実例です。
2009年7月8日子刻
己丑年辛未月甲寅日丙子時空亡【申酉
陰2局旬首〔己〕
直符天蓬星直使】休門
輔死英驚
乙戊丙壬庚癸
内合
任杜
心生柱休
に丙癸乙壬辛
本人は精神的な病気(巽宮の天~内星)を抱えており、4つの凶格と杜門があり結婚できる心身状態では
ないことを示す。また巽宮が沢山の凶格に遭うことから結婚が凶である。
【時干艮宮】
庚】六儀撃刑で他人から背かれる、庚+丙【太白入榮
時干は婚約者または結婚生活であり、婚約者に問題があるか、結婚が凶である。
時干の庚は男性も表し空亡で六合を剋す。
男性に問題があり、本当のところは結婚する気持ちが足りない。
日干が時干を剋すので、本人が婚約者か結婚自体を嫌がって拒否する可能性がある。
3乙(女)は庚(男)を生じており、女性の方が積極的に結婚しようとしている。
しかし六合が乙を剋すので凶。
45月(巳月)にあたる巽宮は大凶であり、この時期の結婚式はよくない。
はじめは結婚式の準備に楽しく取りくんでいたが、2009年1月から体調を崩し、精釥的な病気が悪化
していった。結局5月の結婚式はキャンセル料を払って中止になり、この時期に男性の方から婚約破棄をい
、ぐ電
278
279第3部中級編

===== IMG_0256.JPG =====
、)三ミ三、言3ー、
:。'置夫ーを送。:と。=』。す:。」,。な時期【」急な相談
実例5
青龍先生(公認インストラクタ1〕神奈川在住)の実例です。
ある日、恋愛の相談があった。
まずはこの相談時の盤を見てみました。
甲午年庚午月丙寅日乙未時
隘9局旬首〔辛」直使中宮
1日干宮である見宮0状態は非常に良くありません。
、は田、そない辷ムゝんた。
後日、男性がこ0女性と一度1トしたと=ろ、~チ商法0化粧品会社に連れて行かされ、熱心な勧誘
を受けた。デ1ト商法だと分かり、非常に腹立たし」思をしたとのことだ0た。
知人男性からメールで、合コンで知り合った美容師の女性から明らかに好意を寄せられていると思うが、
付き合ってもよいかどうか相談される。
甲寅日甲寅癸より日干を癸とみる。
1【乙(女性)坤宮】
景門】美容関係
庚を生じるので女性の方から好意を寄せられている。坤宮は未月で旺じており女性からの押しが強い
入墓で素性は悪い。
2【時干(女性および未来)兌宮】
丙+壬】積極的に動くと不利で面倒ごと多い、玄武【偽り・陰謀、天輔星【美髪美容業
女に隠しごとや陰謀がある可能性があり、時干が日干を剋すのでトラブルに巻き込まれる。
3乙が庚を生じるも六合を剋す。
玄武の乗った時干が日干を剋す。
乙と時干が空亡。
この女,性は一見好意があるよ、つに見られるが、裏に謀略・隠しごとがあり、宵〈剣に交際を考、んいている
280
281
第3部中級編

===== IMG_0257.JPG =====
ヾ、気ト、
ミ一ヾ
いまを、弋
ゞ一
、ゞ気-イ
←す
2次に浮~相手である第三の女性「丁」の状態を見てみました。
丁は巽宮に入っています。
朱雀投江が入0ていることから損失や訴訟的争いなど、死門、天冲星からこの恋愛の発展はなく停滞し
ている状況、また同宮している玄武から女性が本気ではなく男性を翻弄している、または騙している、
という可能性を感じました。
また巽宮は空亡でもあり、やはり良くない状態です。
3男女関係で見てみますと、男性「庚」は乾宮にあります。
代宮格があり、突発的な損失、事故や災い。
歳格と生門で、相談者の父親(乾宮)がこのトラブルを収めるために金銭的損失を被る。
騰蛇と天柱星から、物事がスム1ズに進まない、先行きに不安を感じていると判断しました。
4浮気がバレてしまった奥様「乙」は長宮にあり、杜門、天蓬星などの象意から積極的に解決をする意志
が弱いことや夫に対しての猜疑心などを感じました。
相談者本人の日干宮、男女関係の「庚」ともに状態は悪く、これは相談者本人の原因によるトラブルで
あることがわかります
合内陰
休柱生
英開
戊丙丙庚庚辛
壬辛乙
蓬杜
冲任景
丁癸己丁乙己
焚入太白と雲干が入0おり、明ら《」争リ」』起=0と判断きます。
・0争』0,う0内容00《0考、《=』、休〔、太陰0飲食、特」酒』う~、0、」
が出ています。
、、虫、です。
さらに、休門は異性関係、兌宮はそ0まま飲食や遊興的な意味合がリ。
そ=私は、飲み屋やクラブ働く女性と0浮気はなかと考えました。
相談者に聞いてみたところまさにその通りでした。
「.0女性』暄曄」00」ま跛私0浮気妻」「」」まま」た。本当」大変な=とにな0、しま
った」
282
283第3部中級編

===== IMG_0258.JPG =====
ミ、一い
、と考えました。
銭的な解決を要する場合はあなたのお父さんに思い切って相談してみてください。・
あなた1人での解決は難しいかもしれません」
結果的に、浮気相手の彼女とはきれいに縁が切れたそうです。
父親に大変お叱りを受けたとのことなので経緯が順調でなかったことは確かでしよう。
そして、その後に妻との仲もなんとか直り、現在は仕事に精進しているとのことです。
実例6
紫雲先生(研究会員東京在住)の実例です。
紫雲先生の実例はクライアント様の都合により奇門遁甲盤を略式にて記載させていただきます。
某日、当時歳の子より恋愛の相談を受ける。
子「私の恋愛はどうなりますか?」
紫雲「あなたは現在、2人の好きな人がいる。また、その2人は大変に近い関係だ。多分、同し職場の上部
司部下か、大学の先輩後輩などだと思う。そして、あなたが特に好きなのは上司もしくは先輩の方
だろ、つ」
<子「はい、私の好きな人は2人いて、その2人は私と同じ職場の上司部下の関係の方で、特に上司の方
とちらにしても今回は

===== IMG_0259.JPG =====
)へ、ト、ヘ
、ミト
、トミ
ごを一ミい、い「ヾ一(ミ
妻より))近所0ご夫婦0=と相談を受ける。
庚丙
紫雲「女性を表す乙が坎宮にあり、ここは五行水である。男性を表す庚が震宮にあり、ここは五行木であ
る。加えて、もう1人の男性を表す丙が庚と同じ震にある。水は木を生じるので、女性からリ
気があり、庚丙が同宮にあるので、2人の男性を好きだと判断。また同宮にあることで、近い関係
だと判断。庚が丙の上にあることから、上司部下、もしくは先輩後輩の関係だと判断した」
<子「その後、私はどちらとうまくいきますか?」
紫雲「とりあえず、一一股状態で両方と付き合うと思うが、最終的に上司の方はあなたを傷つけ、徐々に部
下の方に思いが沢山寄る」
2015年2月某日
後日、結果を市、こ
「しオところ、私の占断の通りの結末とな0た。
紫雲先生(研究会員】東京在住)0実例す。
が好きです。なぜ、それが分かったのですか?」
287第3部中級編
286

===== IMG_0260.JPG =====
なこド1、一
ィま
紫雲「まずその旦那さんの浮気相手は、日一那さんにお金を提供する関系だね。
また、旦那さんと奥様は基本的に別れません。腐れ縁的にずっと一緒にいるね。
奥さんは、誰か思いを寄せている他の男性がいるね」
後日、その奥様に私の妻がその内容を伝えたところ、最初はそんなことないと否定していたが、徐々にそ
の内容が全部当たっていることを容認した。旦那さんの浮気相手は、かなりのお金を稼ぐ職業のようで、日一
那さんの会社が傾きかけたときお金を貸したりしている関係だったことも明らかになった。
また、セカンドハウス発覚の時点で、その家の寝室は玄空風水で寝室が暄嘩、浮気等が発生する方位だっ
たので、夫婦縁の良くなる方位に移動するようにアドバイスしていたのだが寝室を移動していなかった。
事実発覚後、寝室を移動したところ、仕事と偽ってセカンドハウスに頻繁に寝泊まりしていた日一那さん'
ほば毎日自宅で寝るようになった。
実例8
常見多聞先生(公認インストラクタ1〕千葉在住)の実例です。
ある女,性が婚約をしたと聞き、盤を作成。
2014年6月7日時〔甲戌〕
陽6局旬首「己〕
甲午年庚午月己酉日甲戌時
内天
死柱驚
癸癸に囘戊戊
英景
蓬休
辛辛
乙壬壬
輔杜冲傷任生
丙丙丁丁庚庚
【庚(男性ご長宮】
六儀撃刑。
六合があり男性からプロポーズ。
生門+長宮で一緒に住む家を建築中。
庚は月千でもあり、兄弟を指し、六儀撃刑。その男性の兄弟は病を抱えて」る(知的障害)。
289
第3部中級編
288

===== IMG_0261.JPG =====
海外へも移住して一緒に住めていない。
常見多聞先生(公認インストラクタ1〕千葉在住)の実例です。
ある女性より「結婚をした」がどうしたら」〔か?」との相談があり盤を作成。
甲午年壬申月乙卯日甲申時
2014年8月に日時
甲申陰5局旬首〔庚〕
合
死柱驚心開
辛辛丙丙乙乙
英景
癸癸
戊壬壬
輔杜任生
己己丁丁
【乙(女性)【坤宮一
庚と対冲で比和(くされ縁)。
申酉空亡ですぐに進めない。
すぐに結婚して移住したい(九天)がなかなかできない(死門)。
天葯星】障害の要因あり。
伏吟】状況がなかなか動かない。
【日干・時〕兌宮】
同宮しているので、難はあるものの一緒になる、腐れ縁で離れられない。
年干(甲)が同じ宮で男性の親(母)が同居となる。
【その他】
離宮に六儀撃刑がある。
男性の母親は脳(頭【離)の手術をしていて、味覚に難がある(兌宮で甲が宮から剋されている)。
結果は、相手が海外の人ですぐに結婚して移住できない事情があり(ビザの関係と新居の完成に時間がか
かるなど)婚.姻.届を日本で提出するまで半年以上かかり、その後も手続きに時間を要したりして、なかなか
291
第3部中級編
290

===== IMG_0262.JPG =====
伏吟で状況は進みにくい、結婚は当分なし。
【乙】乾宮一
震の庚を剋している。相手を望んでいない。戦格で凶。
日干と時干をみると、日干日乙、時干日庚で同じ。
実は周り0友人からそうわれそ0気」な0だけミ本当は結婚を望~な〕0が本音だ「た。
【丙】兌宮】
ヒ日。白虎がいる。
乙と上不
以前の夫にスト1カーされている。
年老〕母親病気・0介護大変0〈0友《」相談」〈』=、結婚」、夫0助けも得な00
一に介護するようにとアドバイスされ、結婚運の鑑定依頼するに至0た。
実例
岡本有央先生(研究会員】愛媛在住)の実例です。
ある男性からの恋愛と結婚に関する相談。
知人から女性を紹介してもらった。数回デ1トをしているものの、なかなか自分の思うように進展してい
ない。ドライプや食事など、デ1トに誘うと断られることはないが、結婚に関しての話もなにも進まない上
に、キスすることもできないし、性的な関係も一切持てない、とのこと。
この男性としては、この女性をかなり気に入っており、できればお付き合いをして結婚したいとのこと。
紹介自体も、結婚前提での紹介であったので、今後、結婚に進展する可能性があるかどうかみてほしい、
いう質問であった。
質問のあった時刻の時盤を作り占った。
2014年川月5日幻時浦分
甲午年癸酉月己酉日乙亥時
陰6局旬首「己」旬首中宮
292
293
第3部中級編

===== IMG_0263.JPG =====
第「、、、気ミ一1二
3ミこ
英開己
丁壬乙乙戊
己戊癸
冲死任景
辛庚丙辛癸丙
に振り向か0結婚0た』「希望~思が強すぎ面はあようた
で、相談者の男性をひいきめにみて気に入っている。
相談者が自分だけで頑張るより、仲介者に応援を頼めばよい気もしたが、この六合には、死.門および天沖
星が同宮の上、天盤辛、地盤庚は、「百虎出力で、泥沼の争いとなる。時には傷害事件に発展する」とあ0
たので、この仲介者が関わると余計に話がもつれる気がする。
また、この六合のある巽宮は、男性庚の落宮離を生じる宮なので、本来は吉宮ともなるのだが、凶門の死
門が同宮なので、吉も無作用となる。
これらのことから、紹介者にこれ以上の応援を頼むのは勧めなかった。
この相談者によると、鑑定通り、仲介者は実際に、相手の女性より相談者のことをかなり気に入ってくれ
ているとのこと。ただ、紹介はしてもらったが、これ以上仲立ちをお願いするつもりはないとい、つことだっ
この仲介者は、霊視のようなことをして相談を請け負っている人物だそうで、それが仲介者と同宮の死門編
の象意である「人の自殺や大死を防ぐ」、景門の「ひらめき、文章」ということにもつながる。
次に、相手の女性に関してみる。この女性は婚活中で、相談者以外にも数名の男性とムっ予定があるとの
こと。第三者の男性は丙で落宮震。結婚によいとされる天任星と中士ロ門の景門が同宮しているが、勾陳が同
宮の上、女性乙が金剋木で剋しているので、もし女性が気に入ったとしても、さほど順調に進むよ、つには見
,」0
をいぐ
294

===== IMG_0264.JPG =====
ミ、
、、ミ、4い。ミに、い、
えトつもないからと諦めていたと思、つが、可能性があるといわれていたので、自分なり・に時間)かけて待って
みて、本当によかった。彼女の状況も鑑定通りだった」とお礼を伝えられた。
年も前からず0と結婚相手を探していたのを知0ていたので、正直驚きも隠せなか0たが、や0とまと
まりとても嬉しく思0た。日干、時干が比和だ0たことがよ結果とな0たようだ。また、風水の紅鷽方位
に真紅の花を飾るなど、他のアド〈イも実行してくれてたので、これらも効果があ0たのだと思う。
なお、最初の相談があ0てから、5カ月後にぶじ入籍したとの報告があ0た。
、んない
なお、相手の女性は活発な性格で仕事で県内外を飛び回り、会社の代表として活躍しているとのこと。生
・九天,天柱星が同宮のことから仕事熱心で、結婚したいといいつつも、仕事優先な現状がうかがえる。
相談者には、これらの鑑定の結果を伝えた上で、可能性はあるのだから、まだ出会って3カ月程なので、
あまり性急にならず、相手のペースに合わすことも考えて、少し気長に待つつもりで付き合っていくことを
勧めた。また、他の男性の存在も気になるということだったが、あまり気にしないようにと伝えた。
実は、この相談者の恋愛パターンを十年近く見ているが、庚落宮離、日干己は落宮兌といったように、社
会的地位は高いものの、そもそも落ち着いた現実的な結婚というよりも、楽しく恋愛したいという想いか
変わらず強いのではないかと思う。
結果は以下の通り。
1カ月後、状況はさほど変化がないとのことだった。しかし、相談後ほほ3カ月たった頃、本人から再度
しつかいいカの
連絡があり、彼女を伴っての訪問があった。結婚の話がまとまり、彼女の父親に会、つ日は、、
相談であった。
鑑定,通.り、積極的にアピ1ルしつつも、あきらめずに、彼女のペ1スに合わせ、せかさずに待ち、また相
・手・か仕事で忙,しいことにも理解をもった結果、見事結婚の約東ができたそ、つに。「並日段であ、れば、、結婚で、さ
296
第3部中級編
297

===== IMG_0265.JPG =====
ミ冖、」二
この章では、試験占、仕事占、胎産占、出行占等を紹介します。
第1項試験占
試験の判断は、やや複雑です。
天輔星を試験会場、あるいは学校と見ます。景門は文書を表し試験、あるいは答案用紙。丁にも文書の意
味があり、やはり答案用紙の意味があります。直符(八神の直符ではなく、九星の直符)は試験官や面接官
を表します。また年干は志望校を表す場合があります。
以上の要素と日干(本人)との関係を見ます。ただ一般的には、親御さんが子供の受験について間われる
場合か多く、この場合は時干との関係を見ます。
実例1
岡本有央,先,生一(,研究.会員】愛媛在住)の実例です。
友人と電一話で話している際、友人が先日、会社の指示で受けた資格試験に合格しているかど,つか知.りたい、
という質問を受けた。この試験、1回目は残念ながら不合格であり、今回が2回目のトライなので、結果が
非常に気になるとのことであった。
本人いわく、がんばってみたが自信はない、合否は五分五分の感じで、近日中に合否の通知があるという
ことだった。
その質問のあった某日某時の時盤を作盤し占った。
甲午年甲戌月戊午日癸亥時
陰9局旬首〔癸」
内死柱驚心開
丙丙庚庚辛辛
蓬休
戊戊壬壬乙乙
輔杜冲傷任生
猤猤丁丁己己
第5章その他の卜占
298
第3部中級編
299

===== IMG_0266.JPG =====
、ミ
戊子陰9局旬首「庚」
甲午年庚午月丙寅日戊子時
心生蓬傷任杜
辛丙乙側己辛
冲景
柱休
壬丁乙
庚戊
合
陰
内開英驚輔死
丙癸戊丁癸己
【依頼者本人】坤宮】
巽宮に日干があるが、坤宮に日干と依頼者の年干支が同宮しているため、こちらを依頼者本人とする。
生門だが反吟でよくない
九天・天心星(地位上昇日アルバイトから社員へ日を希望している)
午未空亡凶
友人が受験者本人なので、日干戊が本人で受験生となる。日干の落宮離に三奇は同宮していないが、答案
用紙を表す景門が同宮。また、同宮の九天も文書という象意があり、吉神である。
試験場を表す天輔星、試験官を表す直符、そして、資格取得を命じた会社の意味をもっ年干甲、これらす
べて巽宮に落宮しており、木生火で受験者の日干落宮離宮を生じている。文書を表す丁奇は落宮震で、これ
も日干と答案用紙の景門を生じている。
日干落宮に=一吉門は同宮していないものの、以上のことから、今回の試験は合格しているであろうと判断
し、よい結果が届くことを待っとよい、という判断結果を本人に伝えた。
後日、この友人から、ぶじ試験に合格したとの報告があった。
受験者本人は自信がないとのことだ0たが、占い通りの好結果で非常によか0た。
実例2
常見多聞先生(公認インストラクタ1【千葉在住)の実例です。
ある企業の社員になることを希望しエントリ1を行0た男性より、「就職試験に合格するか?」と鑑定依
・頼があった。そのメ1ルが来た時間で盤を作成した。
300

===== IMG_0267.JPG =====
【丁・景門(書類)】次宮】
日干宮(坤)より剋されて凶。
直符(試験管)からは生じられているが、面接までたどりつけず一次(書類)選考で不合格。
【天輔星(試験会場)】艮宮】
日干と対冲でよくない。
結果は、8月(申月)に一時選考(書類選考)で不合格であったとのメ1ルが届いた。
実例3
亮成先生(公認インストラクター【東京在住)の実例です。
甲午年庚午月己卯日丁卯時
丁卯陰8局旬首〔戊〕直使中宮
2014年7月,7日午則6時頃。メ1ルをもらったことに凩づき作盤した。
鑑定依頼のメインは、大学院受験の結果はどのようになるか?恋愛は上手くいくか?の2つ。
以下のように分析した。
依頼者は受験者本人なので日干己を本人として見ます。
第一志望は年干甲、試験官は直符天任星で坤宮に同宮と成ります。
日干己は震宮で木、第一志望と試験官は坤宮で土・木剋土となります。
受験生が第一志望校と試験官を剋している事が分かります。
答案用紙は景門で坎宮に落宮、坎宮は水で水生木。
庚心丙蓬戊任
壬開陰乙休蛇丁生符
己柱
癸驚合辛
己傷天
丁辛内乙英壬輔
戊死陳丙景雀庚杜地
302
303第3部中級編

===== IMG_0268.JPG =====
、、、に7い
第2項仕事占
一口に仕事占といっても、様々な形態があります。
・企業と企業の契約や取引の占断
この場合、日干が相談相手の会社、時干を取引相手と見ます。
日干が買い手、時干が売り手となる場合もあります。
・企業と消費者の契約や販売の占断
企業や商店が、消費者と契約や販売を行う場合は、日干を企業や商店、時干を消費者としますが、新製品
開発やプロジェクト、キャンペ1ンが成功するかどうかの場合は、時干が製品であったり、キャンペーンや編
プロジェクトであったりもします
・個人の方の勤め先の会社に関する占断
日千が勤めている本人、時千が勤め先の会社になりますが、特(疋の人物とのトラブル等であれば、時干が
その相手となります
試験会場は天輔星で乾宮に落宮、乾宮は金で空亡。
金剋木になるが乾宮空亡で剋す力が弱い。
丁は時干なので結果を意味します。
丁は艮宮で本人と結果の関係は木剋土。
この受験は希望校に合格できると判断しました。
メールの返事には「勉強は順調に進んでいますか。努力を続ければ希望も叶うと思います」と書きました。
恋愛については、
男性庚は巽宮(木)落宮、女性(本人)乙は坎宮(水)落宮。
2人の関係は水生木で女性側が強く好意を持っていることが考えられます。
巽宮には小格「物事が順調に進まない」が入っています。
時干の結果にも三奇入墓が入り、恋愛はすぐには進展しないと判断しました。
メールには「受験に集中するように」と書いた
後日の9月末日頃連絡が入り、某国立大学大学院に合格した事がわかりました。
305

===== IMG_0269.JPG =====
2011年9月2日時
癸未陰7局甸首「己〕
直使」開門
空亡】申酉干】庚時干】癸八神【天盤寄せ
心死蓬驚任開
己癸丁戊乙朝
柱景
冲休
戊丙
庚壬丁
内杜英傷輔生
癸辛丙壬辛乙
雑誌で連載を持っていたが、
担当編集から取材日を変更してほしいと依頼がありました。編集者の希望す編
る取材日には他0仕事が入0おり、変更が難しリ」とを伝えました。すると編集者から、その日だけライ中
,,を変更すと言われました。もともと取材可能日は伝えてあり、編集者0手違で0取材日変更。そ0部
、」''''00、う00依00」〈0連載」降り=』」」、・0旨を編集者」伝えま
,就職や転職等
就職や転職、あるいは個人等で企業に企画を売り込む場合などは、日干が本人、時干を会社とします。
・企業、個人事業主の仕事の業績に対する判断
原則は相談主が日干、業績が時干となります。
仕事に関する占断の場合、生門との関係が最も重要です。生門は利益を表しますので、生門から生じられ
ると利益があり、反対に剋されると損失があります。また戊が資本や資金を表します。戊から剋されると資
金不足となります。
六合は契約を表します。六合から剋されると、契約はなりません。
これらを総合して判断しています。
実例1
八角(ほずみ)先生(公認インストラクタ1
辛卯..年一内申月.申日癸未時
〕福岡在住)の実例です。
306

===== IMG_0270.JPG =====
谷、第ミき、気ヾミさ
2010年2月1日時分
己丑年丁丑月壬午日戊申時
2010年2月1日燔時〔戊申〕
陽8局旬首〔壬〕五不遇時
彼が~説得してくれたおかげで仕事がなくならなくてすみ、良いカタチで続けることができまし%伏吟の
盤は物事に変化がないことをはじめて実感した事例でした。事業占という程のことではないですが:
実例2
青龍先生(公認インストラクタ1〕神奈川在住)の実例です。
後輩の女性から仕事の相談がありました。
状況としては、最近ご主人がリストラされ、次の仕事が決まらずに自宅にて、彼女が仕事に出て」る。
生活費が足りないため、彼女の貯金を崩しながら、どうにか持ちこたえている。
彼女の父親にお金の借り入れを相談したところ父親から激怒され、もう実家に戻0て来」と」われて」
なので仕事が継続する(?)と単純に思いました。ただし、もう降りるといってしまったので、仕事がなく
。3年以上続いた連載でしたが、こんなカタチで終わるのかと落胆しました。
なることは決定なのですが:
日干を自分とすると、日干庚は巽宮にあり、杜門です。行き詰っている今の状態を表しているようです。
時干を相手とすると、時干癸も巽宮にあります。癸が巽宮にある六儀撃刑は「争いに負ける」とあります。
相手を時干とすると相手が負けるということになりますが、時干を結果と考えると争って負けるとも考え
られます。
さらに、資本を表す戊は離宮にあり、艮宮にある生門(利益)を生じてます。しかし、艮宮には白虎猖狂
の凶格に、勾陳(白虎)の凶神だったので、利益がなく仕事もなくなるだろうと思いました。
分くらいして、担当編集者から連載を継続してほしいと電話がありました。取材は編集者がして、その
データをもとに原稿を書くことになりました。
継続になった理由は、一緒に仕事をしていたカメラマンが「新しいライターを車に乗せたくない」という
意外な理由でした。カメラマンの車にモデル、編集者、メイクと私が乗って取材場所まで移動していたため、
知らないライターを新たに乗せることを嫌がったそうです。
震宮にある六合を仲介してくれたカメラマン、天英星をモデル、傷門を車とみることもできます。日下の
ある巽宮と震宮は比和(兄弟宮)。六合は吉神で、「和合・融合」の意があるので、助けになったとも考えら
れます。記共.宮癸(時干)の六儀撃刑は相手が負ける、折れるとい、つことだったのだと思いました。
第3部中級編
308
309

===== IMG_0271.JPG =====
当ミを
柱生心蓬杜
乙辛丙乙庚丙
任景
内休
丁戊庚
辛己
輔驚冲死
己癸癸壬壬戊
五不遇時であり、八門が反吟の盤です。
日干宮の艮宮には死門、天冲星、三があり、借金、喧嘩、破産などの象意が考えられます。
また艮宮そのものから、財産が減る、財産がなくなる等の悪影響があると見ることができます。
お金としての生門は坤宮にあり、日干宮と冲しています。
坤宮には白虎、青龍逃走があり、天柱星から普段とは違う悪い状況が降りかかっていると判断しました。
夫婦.間の関係も確認してみました。
ご主人の庚は乾宮にあり、杜門、天蓬星、一、九地、太白入から、急なお金のトラブル(リストラによ
る)に見..舞,われ、精神的に疲弊しているのか次の就職活動を積極的にすることもな~、自宀毛にひっッてり・-&:、、も
っている状況が考えられます。
妻である彼女の乙奇は、先程の生門と同じ坤宮にあります。
お金(生活費)についての大変厳しい状況は主に彼女に降りかか0ていると考えられます。
そして、庚の乾宮に洩らされています。
彼女は自分自身が大変であるにも関わらず、ご主人を経済的にも面倒を見ている状況が分かります。
日干宮の艮宮が時干宮の坎宮を剋しています。
そして、坎宮に同宮している財や資本としての戊を剋しています。
乙奇のある坤宮も戊を剋しています。
結果的に、彼女は破産は免れてどうにか持ちこたえました。
))主人とは別居し、実家に戻りました。
坎宮の五に出戻りという象意を見ることができます。
その後、ご主人はアルバイトをしながら再就職活動を始めたそうです。
第3部中級編
310

===== IMG_0272.JPG =====
気-ミ
実例3
常見多聞先生(公認イト一''、【千葉在住)0実列す。
甲午年乙亥月甲辰日庚午時
2014年II年四日時〔庚午〕
陰2局旬首〔戊〕五不遇時
主死し驚蓬開
壬癸壬己癸
内符
任休
丁景
丁辛己
戊庚
冲生
輔傷
英杜
臾丙丙乙乙辛
代吟、五不遇時。
状況は進まず苦労すると判断。
【日干(壬)】坤宮】
死門】うまくいかない、あるいはまだ立ち上がっていないプラン
九天】突然思いついたプラン
坤宮大衆向けのプラン
【時干(庚ご巽宮】
巽宮【遠方(海外から日本へ旅行する人向けのサ1ビス)
庚】飛行機で来る外国人
杜門まだ未公開
内【日本の観光案内(明らかにする・書類の象意)
太白入災】凶
時千(巽宮)が戊(離宮)を生じ、戊(離宮)が日干(坤宮)を生しるので、もともとは悪いプランでは
ないが、太白入熔・飛宮格と凶格が揃う。太白入は書類手続き関連、飛宮格は飛行での移動が関連してい
るように思える。全体的に計画不足(離宮に→内があり準備・手続きに病あり)と思われる。
312
313
第3部中級編

===== IMG_0273.JPG =====
当、ミ、いミ洋ご
日干】辛は本人時干〕戊は相談依頼人の上司
日干は坤宮、時干は艮宮で対冲、上司と対沖関係。
本人は、好きな仕事であるにもかかわらず消極的にな0てきている。(任の象意)景、符が同宮たが、反
吟で良くない。
上司は、時干艮官で勾陳、天内と同官。
かなり、人当たりがきつくて、威厳をふりかざして本人に激しく向かってくるし、天内の象意のしつこさ
が出ている。
勾陳(白虎ご凶、激しい攻撃
天丙】しつこい
体門は、本来水なのに、艮宮にあり、土剋水となっている。
かなり
きつい攻撃が行われていたことがうかがえる。
本人の生千丙は兌宮にあり、どうにもならない状況。
死門事が停滞
大手-建築〈社の営業をしている友人が、直属の上司から嫌がらせを再スけていた。毎日が一愛欝でこの先ツ」,っ
したらいいのか、上司との関係が気になり、会社を続けるべきか辞めるべきか迷っていた時に受一けた和談で
実例4
天野里紅先生(公認イトラクター【京都在住)0実例です。
癸巳年乙丑月乙丑月辛卯日戊戌時
陽5局
己心癸蓬辛任
乙傷地壬杜天丁景符
丙冲
庚柱
庚死蛇
丙生雀戊
丁戊内壬英乙輔
辛休陳癸開合己驚陰
314
315第3部中級編

===== IMG_0274.JPG =====
)トをミ言
騰蛇,繰り返し攻撃をうける
しかも入太白で、凶格。
ととても好意的に接してくれる。
発は離宮(火)で本人は坤宮(士)で火生土
雀(玄武)】険悪、陰険
太白入】争い
また、震宮(木)は、本人0坤宮を剋す00ら」~られしまう。
↓はイヤたとい、つことになり、結局我慢できずに退社す・ることになり・ました。
第3項胎産占
妊娠に関する判断です。妊娠は坤宮を見ます。坤宮の九星や八門、三奇六儀の陰陽で、胎児の男女を判断
します。
坤宮に対冲宮の艮宮の天盤干にて出産日を判断します。
さらに、坤宮の状態や、日干を母親、時間を胎児として、総合的に判断します。
紫鳳先生(公認インストラクタ1東京在住)の実例です。
知人男性から、彼の夫人が妊娠中と知らされ、性別と出産時期を占ってみた。
、こ:、ムロにの性別は知らさ立ロ
なお、彼はこの時点で出産予定日については医師から同年4月1日と聞いてしオカ月ー,
れていないとのことであった。
占時庚寅年戊寅月癸卯日辛酉時
316

===== IMG_0275.JPG =====
(言いゞ、ゞ、:当ゞ
陽6局旬首〔癸〕
心開蓬休
己癸戊己壬戊
任生
乙庚壬
輔杜冲傷
英景
辛丙丙丁丁庚
1胎児の性別
坤宮は天柱星・驚門ともに陰であることから女子と判断。
2出産の安全性
離宮0天内星(妊婦)は乙奇(医薬)と同宮し、=れらが坤宮0天柱星を生じて」る。また坤宮0驚門
は宮から生じられており、相剋0要素がな=とから母体・胎児とも危険な要素は見当たらす安定し
ているとい、んる。
3出産時期
丁日または丁時に出産すると判断。
今回の場合、医師が告げた出産予定日前後で丁日にあたるのは3月日と4月7日であるので、この」一
ずれの日か、その他の日であれば丁時に生まれると予想した。
結果は、3月引日の午前1時頃(庚辰日丁丑時)にぶじ女子が生まれた。母子ともに健康であ0た。
実例2
風雅先生(公認インストラクタ1宮城在住)の実例です。
時過ぎに、友人のz君から電話があり、妻の出産に対して占ってほしいといわれました。
君の奥さんは女児の誕生を期待しているとのことでしたが、どうなるか盤を見ていきます。
2010年2月日幻時〔癸亥〕
陽3局旬首〔癸」
坤宮を見ると天内星も入っていて、妊婦の象意がはっきりと表れています。
天盤干乙は陰性なので、胎児は女児である。
319第3部中級編
318

===== IMG_0276.JPG =====
」、トざト、
、、ゞト
伏吟しているので、出産は遅れる。
白虎があるので、早産になる?
内陳
死柱驚
乙乙壬壬辛辛
蓬休
英景
庚丙丙
輔杜冲讎任生
己己戊戊癸癸
,00異な象意がありま」〈天盤干坤宮を剋した00、=0時は早く生まれると判断しま
した。
医師から伝えられた出産予定日が。月末頃とり2」とだ0た00、3月上句には生まれるだろうと予想
しました。
私は、出産予定日は癸の日の3月4日もしくは3月II日だと伝えました。
生しました。
結果、3月,4日の5時、頃に女旧ルが誕
癸の日に女児が誕生ということで、盤の通りでした。
第4項逃亡占
家出人等の占いです。判断原則は、失せ物占とほとんど同じです。
珠生先生(公認インストラクター大阪在住)の実例です。
2。14年1月日の午後川時分、飲食店を営む夫から電話があった。従業員の君が連絡もないまま
出勤しておらず、携帯にも出ないので、タイミングをみて、彼のマンションに様子を見に行くとのことであ
実は君は働き出して約3年になるが、その3年の間に2回ほど目覚しをセットし忘れ、仕事に穴を開け
たことがある。そのため、この時点では、夫も私も「またか」と思っていたが、少し心配になって、電話を部
切ってすぐに電話のあった時刻で局をたてた。
その盤をみて、単なる遅刻ではないと感じた。
320

===== IMG_0277.JPG =====
、こミ当「三、7
・一こま第
ミ心を、~、ま
そ0後、夫が、「君0言0た通り。,に」〔なか0た」と〔0帰00きた。
しかし、私は、時干は、日干を尅して」て、君は戻らな」と感じて」た。
6日後の午の日、君の父親から連絡が入0た。
<君は、京都0山のなかで自殺を試みたが、死にきれす、寒」山中をさまよ」、最後は00たくりをし、
捕まり、警察に保護されたらしい
我々は知らなか0たが、彼は学生時代にもうつ病を患い
1年の休学をしたことがあったらしい。
<君は、自宅療養のため、マンションを出て、実家に戻0た。
彼の年命庚の状態は坎宮にあり、う0病を示し、そして休門は治療0必要性も示して」た0である。
しばらくして再度、夫から電話があり、店の郵更受けに、店の鍵と昨日渡したポーナスの袋が、中身もそ
のまま入れてあったとい、つのである。
昨日はポーナスを受け取り「これからもがんばります」と嬉しそうに帰ったという。その翌日に寝坊をし
てしまい、合わせる顔がないと思い、返しにきたのだろうと夫はいった。しかし、私の知る<君は礼儀正し
く、素直な人物で、たとえ顔を合わせにくくても、挨拶もなく電話にすら出ないのは、あまりにも彼らしく
ない。何かあるのだと感じていた。
店を終えたら彼のマンションに寄ってくるという夫に、私は、今日は行っても会えないと伝えた。
子丑空亡で、日も月も空亡していて、すんなり会えないと感じたのだ。
以下のように分析した。
夫からみて従業員となる彼は、時干癸が用神となり、巽四宮に落宮。巽宮は野外を示している。
癸は六儀撃刑の凶格、癸癸「天網四張」別離、疾病の災い。杜門同宮は、自ら姿を隠し、会いたくないと
いう気持ちが強い。
また、1990年生まれの<君の年命庚も彼の用神となる。庚は、坎一宮に落宮し、空亡している。
用が空亡している場合、対沖する午の時間、または、午の日が空亡の解けるタイミングである。
「太白同宮」で、凶格。休門、天逢星ともに伏吟で、後ろ向きでマイナス思考、寂しくかたくなな彼
の状能3を感じる。
323第3部中級福
322

===== IMG_0278.JPG =====
冬至中元陽7局
旬首】甲午辛
直使】休門
直符】天蓬星
日干と時干」丙震一=宮」落宮丙→癸」華蓋孛師凶格。、→癸」幼女奸淫あ休門同宮何〈
また朱雀(玄武)が同宮していて盜まれたのであろう。
蓬杜任景
辛壬己戊癸乙
輔驚
丙丁辛
地雀
戊丁丙癸庚己
第5項盗難占
盗難に関する占いも、基本的には失せ物占と同じであるが、加えて犯人の状態を見ます。犯人は、強盗で
あれば天蓬星、空き巣や置き引きなどの単なる盗難であれば玄武を見ます。また、警察は傷門や白虎で見ます。
犯人を表す宮が内盤であれば、身内である可能性があります。
実例
斎静祥先生(研究会員〕宮城在住)の実例です。
自転車の盗難。
2012年月幻日時
壬辰年壬子月丙辰日丙申時
駅のそばの集合住宅へ子供が自転車に乗り遊びに行った。
処をかけず・に駐輪場に置き、帰りに自転車がなくなってることにん凩がついた。
察には連,絡した。
がついた時間で盤を作る。
325第3部中級編
324

===== IMG_0279.JPG =====
まミ画第
第6項出行占
出行占は、旅行など0吉凶を見方法す。出行占」」,00方法があります。
1つ目は問われた時間で判断する方法。
2つ目は出発する時間で判断する方法。
3つ目の判断方法は、結果的に択日と同じ占断となります。
日本は、旅行や移転等0場合、旅行や移転す時間0盤0《判断しますが、中国」まず卜占を行」
ます。卜占旅行や移転が凶と出れば、択日が吉時間も出かけたり移転し」」けま〈。卜占吉と判
断した場合、初めて択日で出かけたり移転したりするのに良」時間を探します。
例えば、移転する場合、移転先が欠陥住宅あるような場合、」くら吉時間に吉方位移転しも、欠陥
0な住宅に変化する=とはありません。そ0住宅に越し良」かどうかをまず卜占し、住宅や周囲0環
境に問題がなかどうかを判断します。そし、良」生活が送れ=う」、吉時問0吉方位移転します。
旅行も同様です。
辛落宮の坤二宮に天蓬星も落ちているので、犯人は常習者であろう。
杜門は内向的、また震三宮の休門よりあまりにしい仕事はしていない男性ではないだろうか。
オープンクラスの奇門中級でもらった資料に、丁は車という象意があったので、丁を盗まれた自転車と考
えた。
白虎・庚は艮八宮にあり、朱雀落宮の三宮から尅される。傷門は九宮にあり、三宮より生じられる。天蓬
星は坤二宮にあり、白虎・庚の艮八宮とは冲しているが、同じ土の宮である犯人は捕まらないだろう。
日干・時干、丁とも内盤になるので近・速である。丁は坎一宮にあるので方向は北、時干は震落宮で三。
以上により自転車は300メートルか1000メートルのいずれか位の北の方向にあると思った。日下・
時干は同宮しているので、自転車は見つかると思った。
自転車は防犯登録をしており、ステッカ1に名前と電話番号が書いてあったので翌日の顰日新時過ぎに
見つけた人より自宅に連絡が入り(丁巳日戌申時)、発見することができた。なくなった現場である集合住
宅より北に300メ1トル、自宅より北東に1000メ1トル程の陸橋の下(驚門に断崖という象意がある
が、断崖の下という感じの所)だった。天輔星に花壇という象意があるが、その近所には立派な庭木のある
家があった。
結局「犯人は見つからなかった。
出行占」複雑す。日干と時干だけなく、移動す方位宮、し空路」九=、水路」休門、道路」景
326

===== IMG_0280.JPG =====
、心73を
当ざ
死柱驚
、心開
内壬3乙乙
英景
庚庚
丙辛辛
車社冲傷
任生
丁丁癸癸己己
・干《も」伏吟あり停滞、も」く」中止00能性...あ.。
門等、移動手段や経路によって用神を使い分けする必要があります。
以下に紹介する2つの事例は、いずれも出行占を行ったところ自然災害を予測した事例です。
実例1ミャンマー大型サイクロン被害の判断
広谷匠宥先生(公認インストラクター京都在住)の実例です。
風間(仮名)氏という男性から電話があった。
「ミャンマーの首都ャンゴンで6月に行われる祝賀祭典に参加するため出張することになったが、その出
張の吉凶を判断してほしい」ということであったので、早速その問われた時間で局を起こした。
2008年4月四日0時幻分
戊子年丙辰月己丑日甲子時陽7局
旬首】戊
直符】天柱星
空亡】戊、亥
329
328

===== IMG_0281.JPG =====
ミ、ミ、
7行機行=0ミ、00験0000』」《ゑ、」0000」。-0.-...
と同宮で日干落宮と沖し、開門は乾宮にあ0て空亡にあ」不吉である。
8祝賀祭典事を景門と、と、離九宮」あり庚→庚0飛宮格突然0災」」襲〈〈《《《を=〈祝賀祭
典0行われる6月(午月)も離九宮表される。そ0うえ都会を乾宮とみと、空亡」あ」凶とな0、
いることから公式な式典は凶となる。
9依頼者の年命甲は兌七宮にあり凶門・凶星・凶格であるが、直符が同宮し」る00幸」に生命はぶ編
じとみる。
以上の総合的判断により、次のように予測した。ミ、一1〈の出張は危険を伴」怪我をしたり、思わぬ第
災難・事故に巻き込まれる可能性がある0で出張は回避す〈きである。しかも医者や薬を表す天心星・乙
奇は乾六宮にあ0て空亡にあ」、天星坤=宮から土生金と生じられ」る00、怪我や病気0際に治療が
病気とみて、驚門は予想外の出来事の発生とみる。季節は土用であるので直符(小直符の青龍)は囚で
ある。日干が時干に土生金と洩らされており、凶である。
3ミャンマーは日本からは南西方位とみるので、坤二宮を方位宮とする。またミャンマ1から見た日本は
北東方位であり、まさに日干落宮、よって艮八宮は事象に合致する。日干宮艮八宮と方位宮坤一一宮は対
冲しており、大凶になり、渡航は危険とみる。
4坤宮には死門・天茜星の凶門凶星が落宮しており、九天が同宮している。天文では九天は天気を表し、
天禽星は台風を表す。死門が同宮していることから、台風の被害により深刻な被害の恐れがある。壬+
壬は「蛇入地羅」の凶格で、思い通りに事が運ばなくなる。天地干の壬は海・河川を表すので、台風の
被害で河川の氾濫や高波にも注意が必要である。時干落宮の兌宮は湾岸部・水際・デルタ地帯を表し、
驚門・天柱星があるので突然の驚きごとにより災難が水際で発生する可能性もある。丙+壬も「火人天
羅」の凶格で、積極的に動くと不利である。
5風を示す朱雀は巽四宮にあるので辰月か巳月に起きる可能性がある。
6政府を表す・乾~ハ呂に、一医者・薬を一小す天心星・乙大可と役人を一小す開門が凶釥騰蛇、同~。工亡に、、のって
330

===== IMG_0282.JPG =====
0
実例2四川大地震の判断
広谷匠宥先生(公認インストラクター】京都在住)の実例です。
猪瀬氏(仮名)という男性から1通の携帯メールをもら0た。
「。月「日から,週間0ど中国成都、旅行」行き、成都00隆鎮~姑娘山周辺0』0山0登《」』」う
ことであった。
彼がそ0ような高山に登り置れ」るわけ」な」00、私」」そ0ような行計画」少し無理」感し
られた。そこで旅行の吉凶を見るためにメ1ルの着信があ0た時問で局を起こした。
2008年4月四日0時分
戊子年丙辰月己亥日甲子時陽2局
旬首戊
直符】天星
直使死門
役に立たない可能性がある。これらのことを伝えると、彼は会社に出張の延期または中止を頼むことにする
といって電話を切った。
その後5月2日(壬寅日)、3日(癸卯日)、以下の通りャンゴンを含むミャンマ1南部に巨大サイクロン
が襲い甚大な被害をもたらした。
10サイクロン被害はヤンゴンを含む南ミャンマーを襲った。特に被害は兌七宮が表すデルタ地帯に集中
し、暴風や高波に襲われ川万人もの死者が発生した。
坤二宮は農民・農村地帯を表すので死門・天茜星・九天がのっていることにより、台風の被害は田畑
へも及ばしたといえる。
10乾六宮は政府を表し天心星・乙奇に空亡であるので、救出救護活動がほとんど十分に行われない上に
被災者に対して医療援助活動も乏しかったことや、政府関係機関から事前に適切なサイクロン情報が
住民に伝えられなかったことも被害を拡大させた要因となった。
サイクロン被害が甚大であったため、急きょ出張は取り止めになり彼はミャンマーに行くことはなかっ
オ.カ・イ
、衣直者の姓の「風間」は巽四宮を表し、凶意の日干艮八宮と方位坤二宮を剋していることから、彼は
凶難,を免,れたのかもしれない。
出張0吉凶判断を導くこと出張先0天変地異0予測にな0た興味深〔例であ0た。
333第3部中級編
332

===== IMG_0283.JPG =====
、きト
1星・門・干ともに伏吟であり停滞、もしくは中止0可能性がある。
天星、死門ともに落坤一一宮。
2〕干己0出行す人』《震一一一宮」落宮、~00-格「0【逢鬼」」0り百事思通り」」0」
とみる。凶門0傷門、凶神0朱雀が同宮しおり天冲星は伏吟、か0上用あり吉意を失0、」る。年
命乙は坎一宮にあり、六合は旅行(出張)す人を表しる。凶星0天蓬星と同宮で乙、乙は「日奇
代吟」で分相応に身を守る0によ。乙、休門が坎一宮にあり龍遁0吉格だが、休門は伏吟で、0意、失
庚輔丙英戊痒閃禽
庚杜地丙景天(の死符
己冲
癸柱
己傷雀辛
癸驚蛇
丁任乙蓬壬心
丁生陳乙休合壬開陰
くしている。
時干甲は落坤一一宮で、凶門凶星の死門・天茜星の同宮、かっこれらは直使と直符であり、まさに「対象
となる事象そのもの」である。戊+戊は「伏吟」の凶格で全てのことで行き詰る。また辛+戊は「因龍
被傷」の凶格でみだりに動けば災いを呼ぶ。日干が時干を木剋土で剋しており、ともに凶門凶格を成し
ている。
3時干落坤宮は大地を表す。天地干の戊も大地・岩盤を表し、死門・天星が同宮し戊+戊の凶格は大地
の異変や災い、すなわち地震の恐れがある。甲は高地・高山を示し、直符は山野を示しているので山岳
で起きる可能性がある。山を艮八宮としてみると、山を表す天任星と同宮し、白虎凶神がのっており、
これは山で怪我や事故に遭うか、山に異変があり崖崩れや地震が発生することを表す。丁+丁は「奇人
太陰」の吉格だが入墓になり凶となる。生門は伏吟で吉意を失くしている。
4日干落宮の震三宮は地震を表し、天干・地干の己は土を表す。震宮の象意は地震であり、人民・子供を中
表す時干甲を剋している。人民・子供が被害を受ける恐れがあるが、国家を表す年干戊は坤一一宮にあり部
凶門凶星凶神と同宮で、政府を表す乾六宮は空亡にあっているので国家は十分に力を発揮しきれない
であろう。
334

===== IMG_0284.JPG =====
2
0
前記の盤から、以下に述べる。
柱星」怪我~学校0表す。=0、学校倒壊」者《0」〈=《」0ゑ
8"干落宮0震=一宮」地震を表」、国家0す年戊0剋000震」=0国=...ー打0=、。00
9時干落宮が生じる乾六宮の壬の干をも0日が地震発生日(壬子日)にな0た。
以上0よう」知人」地震発生前」帰国し一。じあ0た、四川省〈0出行占〈0地震0予測導き出
5中国の成都は日本からは西方位とみるので、兌七宮を方位宮とする。
兌宮には驚門,天柱星,勝蛇の凶門凶星凶神が落宮している。驚門は突然の驚きごとや地震を表し、
癸+癸は「天羅四張」の凶格で離別や疫病の災いがある。日干宮震三宮と方位宮兌七宮は対冲しており
大凶になり危険とみる。
6地面を表す九地は落巽四宮で山を示す艮八宮を剋し、同宮の凶門杜門と庚+庚「戦格」の凶格は突然の
災いで塞がれるとみる。吉星の天輔星があるが4月四日は土用にあたるので休囚の休になる。また巽四
宮は辰月・巳月にあたるので4・5月は危険である。他に応期は時干落宮が生じる宮の干をもっ兌し
・1・幻日前後である。
宮の癸か乾六宮の壬の干を持つ日、または死門直使落二宮の2
以上の総合的判断により今回の登山を含めた成都への旅行は不順であり、山で崩落や地震が発生するか
病気や怪我の恐れがあるので大凶とみた。
結果、被は標高5000メ1トルの山の中でキャンプを4泊したが、初日から高山病にかかり、仕方ない
のでずっとキャンプ地で過ごすだけで終わってしまい、肉体的に大変しんどい思いをしたということだっ
姓の「猪瀬」は乾六宮を表し、空亡にあ0たうえ凶意のある山・地より相生を受けているので不調に終オ
ったものかもしれない。
ヂ」0
337
336

===== IMG_0285.JPG =====
「、、をミい
1、
された事例となった。
第7項事件占
,。。。年」、中央大学理、学部0、→教授刺殺、〈事件起きま」。
事件発生時の盤です。
2009年1月II日
戊子年乙丑月己未日
己巳陽5局
天内符
景
輔傷英杜
乙丁壬庚丁己
柱死
沖生
戊庚癸
丙壬
合
任体蓬開
己辛
癸.・内
辛乙
当時、私(黒門)はこの事件を授業で取り上げて、以下のように解説しました。
日干と時干がともに己で艮宮に落宮します。日干を被害者、時干を加害者とすれば、同宮ですから、犯人
は顔見知りの人物です。
犯人を表す天蓬星は震宮、辛は巽宮です。艮、震、巽は全て内盤ですから、やはり身近な人物です。刃物
を表す庚が、震・巽を助けているので、犯人の凶器は刃物である。
死門は死体を表し、坎宮はトイレを表します。また、日干は艮宮で、艮には「高い」の意味があり、坎に
は「窪」の意味があります。亡くなった教授の姓が高窪です。
警察を表す傷門も白虎も、震と巽を剋していませんから、簡単には逮捕されません。事件は長引くでしょ
逮捕の時期は、空亡である乾宮が冲動される辰月か巳月と判断しました。実際に犯人は辰月(4月)に逮編
捕されました。
犯人を表す宮が、震・巽、どちらも木宮なので、犯人の氏名には木辺や草冠等の「木」に関する字が入る部
と予測しました。
この時、生徒さんの中には「そんなことまで言い切0て大丈夫ですか?」と径訝そうに尋ねる者もいまし
たが、私は「必す木に関する字が入ります」と答えました。
338

===== IMG_0286.JPG =====
・、、いト、、、当さい3に
ス、ミド
7
後日、犯人が逮捕され判明した容疑者の氏名は「山本龍太」でした。予測通り、山本の本の字に「木」が
入ってました。
しかし、私も予想できなかったことは、次のことです。
時干も犯人を表すので艮II山なので、姓の「山」「本」の双方の字を表している。さらに、宮は、辰巳
宮で辰は竜です。
なんと、犯人の氏名の4文字のなかで「山」「本」「竜」の三文字が盤に現れていたのです。私には、そこ
まで読み切れませんでした。未熟さを痛感した次第です。
この事件では、私自身の未熟さを知ると同時に、奇門遁甲の精度の高さを改めて知ることになりました。
象意表
340

===== IMG_0287.JPG =====
に当1
象意南西、母、老婆、主婦、大地、勤勉、労働、倹約、貞節、堅実、労働、平凡、根気。
天象黒い雲、霧、氷、霜。
気象】夏と秋の間。
地象】土地、田野、田舎、平地、田園、原野、工場、倉庫、南西方位。
人象母、農夫、田舎の人、大衆、老婦人、尼僧、教官、熟練者、労働者、土木技師、大工、左官、
勤勉な人。
身体】腹、脾臓、胃、肉。
物象【方形、黄色、茶色。
一ロ0
木綿織物、古着、寝衣、肌着、座布団、敷布団、土地、土砂、石灰、粘土、骨ロロ
場所平地、野原、田園、原野、運動場、畑、農村、田舎、墓地、古家、仕事場、物置、工場、城。
動物【牛、雌牛、子牛、羊、サル、雌馬。
【震】
象意【東方位、春、雷、音、電報、音響、起る、震える。
天象】雷。
地象【高直の山、青秀は青緑。繁華街。
【坎】
・北、水、暗い、考える、苦しむ、悩む、秘匿、寒冷。
象意,
天象月、雨水、虹、雲、霜、露、雪。
気象】冬。
、海洋、泉、井、沼、トイレ、湿地、寒い場所、暗い場所、北。
地象】池、
人象〕中男、飲んべえ、船頭、僧侶、泥棒、著述家、晢学者、書家。
身体】腎臓、膀胱、脂肪、子宮、性器、耳。
物象】黒、藍、波形、弓形。
酒器、水器、茶器、針、釣道具、インキ、墨、石油、ガソリン。
場所】裏口、寝室、洗面所、便所、浴室、池、井戸、暗き家、暗室、水道局、水族館、海、水浴場
酒店、留置場、牢獄、湿地、水田、水源地、温泉地、河川、窪地、寒い所。
動物】ブタ、魚類、水生動物、コウモリ、ネズミ。
九宮(後天定位)の象意
343象意表
342

===== IMG_0288.JPG =====
ミ、
【乾】
象意北西方位、天、父、伝統、権威、権力、高級品。
天象】天、純陽。
気象】秋冬の間、雪、雹。
地象西北の方向、都、大きい郡、景勝地、高い所、円上、武を用いる地。
人象父、老人、君主、大臣、高官、社長、僧侶、指導者。
朋骨、首、上隹
物象円形、白。
宝石、真珠、金、銀、プランド品、鉱石、硝子、時計、指輪、首飾、鏡、自動車、汽車電車、
家屋】大広間、高い建物、西北の所。
場所】都市、
官庁、公共施設、名刹の神社仏閤、教会、名所旧蹟、高層ビル、役所、駅。
動物】象、ライオン、ハクチョウ、大、プタ。
杣物】果物、青果。
人象.長男、侯爵、司法官、警官、将軍、元帥、行商人、盗賊。
身体】足、声、肝臓
物象】青、直形。
ピアノ、ギター、笛、楽器、レコード、聴診器、ラジオ、ステレオ。
場所】発電所、カラオケ、演奏会、音楽ホール、電話局、高層、楼閣。
動物】竜、蛇、鶴、鷺。
【巽】
象意】東南方位、風、斎う、整理、手紙、通信、遠方、評判、信用、縁談、旅行、宣伝、交渉、運搬。
天象】風。
気象】春から夏の間。
地象】草木の茂秀の所、果実の菜園、林。
人象】長女、寡婦、秀士、山林仙道、尼僧、仕事の女性、看護師(女性)、文人、筆官、妾、富人。
身体、白眼、ロぶり、股、また桃花。
物象】細状のもの、緑、青緑色。
示リき出し、
帯、紐、縄、建具、電柱、木材、風、風船、飛行機、煙、毛髪、香、線香、手紙、
一扇風.機、エアコン。
場一所」玄関、道路、鉄道、ハ服店、飛行場寺の高殿、山林の居、東南向きの家。
動物」ニワトリ、蛇、ガチョウ、アヒル。
345象意表

===== IMG_0289.JPG =====
ミト、、
人象少男、相続人、欲深な人、暇な人、召使い、保証人、囚人。
身体手、指、背、鼻、肋、脾臓、胃、骨。
物象】黄色、橙色、四角。
2個の物を合わせた物、積み重ねた物、積木、椅子、机、テ1プル、箱。
場所】家屋、倉庫、物置、旅館、休憩所、駐車場、山、石垣、石段、階段、門、土手、高台、墓場、寺院。
動物】大、ネズミ、トラ、牛、狐。
【離】
象意】南方、夏、火、熱、光、明、太陽、離別、照る、輝く、発明、竸走、華美、綺麗、装飾祭り、
結婚式、葬式、文字火災、視覚、教育、演劇
天象】太陽、天火(原因不明の火災、自然火災)、電気、虹。
気象】夏。
地象】南の方位、かまど、あかり、乾燥した場所。
人象】中女、教養人、文人、学者、裁判官、理容師、美容師、教師、芸術家、俳優、デザイナー、会計。意
身体】目、心、三焦。
物象【三角、鋭く尖った物、先端が炎のような形の物、赤。
書画、書籍、雑誌、契約書、文具、教科書、装飾品、鏡、灯り、蝋燭、神仏具。
天象,雨水、霧露、流星。
人象.少女、妾、芸者、踊り子、役者、論客、仲人。
身体】ロ、舌、喉、肺、膀胱、生殖器、痰。
物象【欠けた形の物。白。
金物、刃物、頭部0な物、お椀、0,プ、瓶、鍋、楽器、刀、斧。
昜沂・尺、窪地、沼地、飲食店、喫茶店、低地、溝、遊廓、花柳界キ~「01
動物.羊、魚、=ワトリ、鳥、鹿、類人猿、トラ、ヒ。ウ。
象意】東北位、山、親戚、終始、変り目、変化、止00、断絶、満期、完了、引き継ぐ。
天象】雲、霧、星、煙。
気象冬春の間。
地象】山、石、東北の方位、山城、山道、山崗、丘、墓。
346

===== IMG_0290.JPG =====
を0ごを
身体腹部、膊臓、筋肉、へそ、右手、右一肩、消化系、胃。
場所墓地、空き家、古宅、小道、平屋、園林、農地。
3傷門木に属す、東方に位置、凶門
人物】競争相手、企業家、運転手、警官、軍隊。
事情】興奮、軽率、怪我、賭博、狩猟、格闘。
物体】木製品、損壊ゃ損傷のある物品、車、運動の器材。
身体】肝胆、左手、左腕、毛と髪、喉、声帯、神経。
場所エ場、警察署、駐屯地、崖。
4社門木に属す、東南に位置、吉門
人物科学研究員、僧侶、店員、新婦、仲人、税関、ガ1ドマン。
・情報収集、
保守秘密、検閲、制限、困難、閉ざす。
物体細長く中が空洞な物、長髪、パイプ、ロープウェイ。
身体経絡、太もも、肝臓、神経系、左手、食道、筋、臀部。
場戸】花壇、果実の菜園、山林、公園、洞穴、森林、市場、埠頭、空港、道、軌道、商店、発射場、通路、
改札
2八門の象意
1休門水に属す、北方に位置、吉門
人物公務員、中小企業主、事務職、聡明利発な人。
事情〕婚姻家庭、休暇、娯楽、安定、順調。
物体】水、油、飲料、酒、海産物、レジャー用品。
身体】腰、腎臓、膀胱、耳、血液、尿道、脊髄。
昜沂.可日、窪地、池湖、湿地、地下室、病院、寝室、浴室、茶屋、酒場、保養所。
2死門土に属す、南西に位置、凶門
人物】破産者、母、土木工事の技師、風水師、刑務官。
事情】破産倒産、廃業、表裏不一。
物体】静止不動の物、土産品、在庫の品物。
博物館、学校、劇場、寺社仏閣、灯台。
動物,カメ、ス,ポン、カ=、貝。
348

===== IMG_0291.JPG =====
人物企業家、実業家、商人。
事情】経済、金銭、財運、産業、商売、利益。
物体】産業、田宅、農産物、家屋、土地。
身体腰、関節、指、足の指、筋肉、脊椎、足。
場所】山、丘、ビル、デパ1ト、ホテル、宿舎、商店。
8景門火に属す、南方に位置、半吉門
人物】文化人、芸術家、美容師、理容師。
事情】映画、テレビ、文化教育。
物体】文書、図書、絵画、写真、装飾、試験、証書。
身イ心臓、血液、目、頭、視力。
場所【名勝地、聖地、明るい場所、図書館、映画館。
3八神の象意
1値符
人物指導者、年長者、社長、理事長、貴人、幹部。
5開門金に属す、西北に位置、吉門。
人物】位の高い人、高名な人、成功者、父親、創業者、経営者、有名人、我判官。
事情】事業を起こす、公開、公平、裁判。
物体】商店、カウンター、外観、エンジン、飛行機、金属の工具。
身体】頭、肺、心臓、胸部、大腸、首。
環境】繁華街、都市、首都、県庁所在地、高原、聖地。
場所〕駅、役所、大企業、警察署、大きい道路、高級住宅、銀行、ビル、大通り。
6門金に属す、西方に位置、凶門
人物】弁護士、教師、歌手、演説家、音楽家。
事情】驚き、予想外、不安定、乱れる、不安。
物体】テレビ、電話、楽器、時計、ベル。
身体舌、ロ腔、歯、呼吸系、肺、胸、気管、右あばら。
場所】騒々しい場所、娯楽の場所。
7生門土に属す、東北に位置、吉門。
351
象意表
350

===== IMG_0292.JPG =====
ミ急養ま当
第へ、・気戔こ:
いを
6玄武
人物】聡明な人、文人、弁舌巧みな人、スパイ、泥棒、酔った人。
下情・陰薹、秘密、恐れること、神秘、破財損失、違法・脱法なこと、訴訟。
半水産物、書画、ポスタ1、海産物、偽帳簿、賄各。
、勿・労働組合、婦人、役人。
我慢強い、従順、消極、吝嗇、忍耐、堅実、勤勉。
物体【農産物、食糧、食用油、綿毛、在庫品
8九天
人物【指導者、社長、管理土只父親、首脳、重役。
人物司法官、警官、軍人、税務官、破壊者、破産者、博徒。
事情狂猛、冷淡、残忍、破壊、怪我、血光。
物体】廃棄物、道、破損した品物、鉄製の物、石、刀剣、凶器。
事情昇給、昇官、発財、成功、喜慶、財源。
物体金銀、真珠、宝石、貴重品、高級な物品。
2騰蛇
匸、態度を変える人、甘言の人、ロと腹が違う人。
人物詐欺師、詐欺ち
事情〕ロ舌、虚無、恐れ、乱れ、変化。
物体〕傷物品、不規則な物品、曲形変異の物、偽商品、偽物。
3太陰
人物〕慈善家、芸術家、愛人、女性、占い師、宗教家。
事情】ブライ〈ート、隠しごと、秘密、清潔、綿密、静寂。
、化粧品、筆、冷たい物。
物体アクセサリ1
4六合
人物】仲介人、仲人、芸人、子供。
事情人脈、交際、仲介、広告、宣伝、契約、婚姻。
物体】箱、椅子、べッド、傘、契約書。
352

===== IMG_0293.JPG =====
事情】高大、積極、威厳、豪放、虚勢。
物体】航空、金属、機械、車、運動品、飛行機、ロケット。
4九星の象意
1天蓬星属水
人物】頭が良い人、泥棒、横領者、産業スパイ。
事情】散財、多情多欲、淫蕩、大胆、盗難。
物体〕水産物、液体、油、塗料、酒、お茶の入れ物、雨具。
職業】貿易、輸出、漁業、水道水、遠洋会社、物流業、保険業、証券業。
疾病膀胱、泌尿系、重病、血液病。
2天内星属土
人物】母、妊婦、病人、学生、消極的な人、吝嗇な人。
事情】病気、授業、育成、訓練、傍観者、不運。
物体】特産物、農産物、女性服飾、四角形の容器、スポンジ、布。
職業1葬儀、埋葬業、炭坑、土建業、雑貨業、農業。
音門農業部門、地質部門、土地の管理部門、投書陳情部門、公益企業局。
疾病】胃・脾臓の疾病、慢性病、うつ病。
3天沖星属木
人物】企業家、短気な人、スポーツ選手、軍人、警官。
事情競争、促進、発展、開拓、積極、勇気。
物体木製品、運動用品、林木、銃砲、爆竹、紙、髪の毛、楽器。
職業家具業、木材加工業、製紙業、林木業、運動業、販売、賭博業界。
疾病〕肝胆の疾病、手足の傷。
4天輔星属木
人物【文人、商人、教師、出版関係、新聞記者、旅行者、探検家、乗務員。
事情【文化、教育、商業、農業の栽培、広告、宣伝。
物体昆虫、野鳥、羽毛、手製編物、刺繍。
職業【文化教育、広告業、出版業、教育業、おもちや業、パイプ業、美髪美容業。
疾病【肝胆の疾病。
355
象意表
354

===== IMG_0294.JPG =====
ヾ.4
物体楽器、スピーカ1、金属の製品、壊れたり傷のある品物。
職業】冶金業、鍛造、機械、鋼鉄業、鋼管、金属、軍需産業、警察、検察。
疾病肺病、ロ腔の疾病、呼吸系の疾病。
8天任の星属土、陽性、居東北、有為な星
人物富豪、建築家、長者、老人、登山家。
月情】忠実、温厚、保守、強情、勤勉。
物体特産物、テ1プル、椅子、ソファ1
職業不動産業、土木工事、建築業、鉱山、山地の特産物業。
疾病】胃や脾臓の疾病。
9天英の星属火、陰性、居南方、喜悲の星
人物【大臣、秘書、芸術活動家、教師、映画俳優。
文化教育、綺麗、し、
ネ信焦り、怒ー
物体】書簡、人員の移動指令、化粧品、文芸作品、骨董、書画。
職業・映像、文化教育関連の事業。
疾病心臓、高血圧、血液病。
5天禽星属土
人物】経営者、元首、政治家。
事情経営、行政、家事雑事、接待招待。
物体】陶磁器、骨董、陶器、土木工事、日常用品。
職業】骨董業、雑貨業、百貨業、石炭業、鉱山、博物館、老人ホーム。
疾病】胃、脾臓、皮膚病。
6天心星属金
人物】指導者、年長者、上司、能力がある人、医者、高名な人。
事情〕指導、貴人の協力、学術研究、治病、調剤、公利益、プライベートに不利。
物体】真珠、宝石の玉細工、貴重品、交通(電車・自動車・自転車)、金属製品、時計。
耳き
業】宝石業、精密機械業、プランドの産業、政府機関、軍司令部、裁判所。
疾病】肺部、ロ腔の疾病。
7天柱の星属金
人物】教師、弁護士、歌手、演劇。
事情1驚き恐れること、弁舌巧み、ロ舌。
357
象意表
356

===== IMG_0295.JPG =====
な、
、ヤゞミ」
5三奇六儀の象意
人物】女性、妻、医師、参謀、軍師、顧問
事物女性の服飾、漢方薬、芸術品、〈'ド。
環境】花壇、公園、菜園、果樹園、草原。
身体肝臓、首のうなじ、肩。
2丙
人物】将軍、警備員、ネ1ジャ1、第三者の男性。
事物】希望、光明、スポットライト。
環境】日差しの強場所、日当たりの良土地、高層ビル、厨房。
身体】小腸、肩、額、唇、動脈。
人,物【文筆冢、芸術家、芸岐、第三者の女性。
事物】文章、証書、占術、文房具、灯り。
環境】酒場、図書館、露天広場、交差点、学校。
身体】心臓、胸、唇、目。
4戊
人物資産家、不動産屋、商人、教師。
事物】市場開拓、資産、資本金、不動産、骨董、山海珍味、貴重品。
環境【堤防、ダム、高台、客間、応接室、密室。
身体胃、脇、鼻。
5己
人物【スタ1歌手、踊り子、妓女。
事物【穀類、遺品、陶器の工芸品、日用雑貨の用品。
環境】田園、平地、谷場、空地、休憩室、更衣室。
身体【脾臓、腹部、顔面。
359象意表
358

===== IMG_0296.JPG =====
、又、70、
、亠、4
人物淫蕩0人、困0、」人、泥棒、遊0客、酔0〈人。
事物酒、お茶、茶器、飲料水、液体。
環境・地、池、地下水、用水路、噴水、プー、。
身体】腎臓、耳。
,生、夫、軍人、警察、武術家、破産者、スパイ、泥棒、敵。
人物〕ナ↑
事物自動車、機械、鉱物、刀剣。
第境鉱山、病院、製鉄所、金属の倉庫。
身体大腸、皮膚、癌。
人物悪徳商人、罪人、革命者、宗教徒。
事物】腕時計、金属の装飾品、弓矢、はさみ、食器、炊事道具。
環境〕街道、鉄工所、宝石店、墓。
身本・厖、
胸部、鼻。
8壬
人物〕妊婦、船員、旅行者。
水産、液体、消火器。
、冫月、砂浜、道路、娯楽施設、監獄。
身体】膀胱。
361
360

===== IMG_0297.JPG =====
、、、ヾトミ7
ミ37ま、さ、ミ、「、一
、トに・一三社
〔付表〕
奇門遁甲日盤時盤局数表

===== IMG_0298.JPG =====
1月
2月
3月
4月
5月
6月
00、=換000=神000、=、換局0盤=超神0気盤=、換局0盤第神0気日、=、換局時盤=超神0気0、=、換0盤=超神気0盤=、換局、神0気
日付
千支局0節気=元局数千支局数節気=元局数千支局数節気=元局数千支局数節気=元局数千支局数節気=元局数千支0数節気=元局
1日
、陽0局冬、下元陽局戊申陽0局大寒下元陽0局丙子陽0局雨水下元陽0局丁未陽0局春分下元陽0局、陽0局穀雨下元陽00戊申陽0局小満、元陽0局0
2日
戊寅陽0局冬、、元陽0局西陽局立春上元陽0局丁陽0局雨水下元陽0局戊中陽0局春分下元陽0局戊寅陽0局穀雨、元陽0局己酉陽0局芒種、元陽0局
3日
卯陽局小寒上元陽0局庚戌陽0局立春上元陽0局戊寅陽0局雨水下元陽0局己西場局清明上元陽局己卯陽局立夏上元陽局庚戊陽0局芒種上元陽0局
4日
庚辰陽0局小寒上元陽0局辛支陽0局立春上元陽0局己卯陽局塾上元陽局庚戊0局済明上元陽0局庚辰陽0局立夏上元陽局辛亥陽0局芒種上元陽0局
5日
辛日陽0局小寒上元陽0局壬子陽・局立春上元陽0局庚辰陽5局上元明、局辛亥陽0局済明上元陽局卒巳傷0局立夏上元陽0局壬子陽局芒種上元陽0局
6日
、午陽局小寒上元陽0局発丑陽0局立上元陽0局辛日陽0局啓齡上元陽局壬子陽局済明上元陽局壬午陽局立夏上完陽局発陽0局芒種上元陽0局
7日
発未陽0局小寒上元陽0局甲寅陽0局立春中元陽0局壬午陽局啓上元陽1局発陽0局済明上元陽局癸夫陽5局立夏上元陽局甲寅陽0局芒種中元陽0局
8日
甲申陽0局小寒中元陽0局乙卯陽局立春中元陽0局癸未陽0局啓塾上元陽局甲寅陽0局済明中元陽局甲申陽6局立夏中元陽、局乙卯陽、局芒種中元陽0局
9日
乙西陽0局小寒中元陽0局丙辰陽8局立春中元陽5局甲申陽9局啓中元陽7局乙卯陽4局済明中元陽1局乙西陽7局立夏中元陽局丙辰陽2局芒種中元陽3局
丙戌陽0局小寒中元陽8局丁日陽9局立春中元陽0局乙西陽1局啓中元陽7局丙辰陽5局済明中元傷1局丙戊陽8局立夏中元陽1局丁巳陽3局芒種中元陽3局
10日
丁ま陽6局小寒中元陽8局戊午陽0局立春中元陽5局丙戊陽2局啓中元陽7局丁巳陽6局済明中元陽1局丁亥陽9局立夏中元陽1局戉午陽局芒種中元陽3局
11日
戊子陽7局小寒中元陽8局己未陽2局立春下元陽2局丁亥陽3局啓鴃中元陽7局戊午陽7局清明中元陽1局戊子陽1局立夏中元陽1局己未陽5局芒種下元陽9局
12日
己丑陽8局小寒下元陽5局庚申陽3局立春下元陽2局戊子陽4局啓塾中元陽7局己未陽8局清明下元陽7局己丑陽2局立夏下元陽7局庚申陽6局芒種下元傷9局
13日
庚寅陽9局小寒下元陽5局辛酉陽4局立春下元陽2局己丑陽5局啓下元陽4局庚申陽9局清明下元陽7局庚寅陽3局立夏下元傷7局辛西陽7局芒下元陽9局
14日
辛卯陽1局小寒下元陽5局壬戌陽5局立春下元陽2局庚寅陽6局啓下元陽4局辛酉陽1局清明下元陽7局辛卯陽4局立夏下元陽7局壬戉陽8局芒挿下元陽9局
15日
壬辰陽2局小寒下元陽5局癸亥陽6局立春下元陽2局辛卯陽7局啓塾下元陽4局壬戌陽2局清明下元陽7局壬辰陽5局立夏下元陽7局努亥陽9局芒下元9局
16日
発日陽3局小寒下元陽5局甲子陽7局雨水上元陽9局壬辰陽8局啓下元陽4局癸亥陽3局清明下元陽7局癸巳陽6局立夏下元陽7局甲子陽1局夏至上元陰9局
17日
甲午陽4局大寒上元陽3局乙丑陽8局雨水上元陽9局癸巳陽9局啓蟄下元陽4局甲子陽4局穀雨上元陽5局甲午陽7局小満上元陽5局乙丑陽2局夏至上元陰9局
18日
こ未陽5局大寒上元陽3局丙寅陽9局雨水上元陽9局甲午陽1局春分上元陽3局乙丑陽5局穀雨上元陽5局乙未陽8局小満上元陽5局丙寅陽3局夏至上元陰9局
19日
20日
丙申陽6局大寒上元陽3局丁卯陽1局雨水上元陽9局乙未陽2局春分上元陽3局丙寅陽6局穀雨上元陽5局丙申陽9局小満上元陽5局丁卯陽4局夏至上元陰9局
21日
丁西陽7局大寒上元陽3局戊辰陽2局雨水上元陽9局丙申陽3局春分上元陽3局丁卯陽7局穀雨上元陽5局丁酉陽1局小満上元陽5局戊辰陽5局夏至上元陰9局
22日
戊戌陽8局大寒上元陽3局己日陽3局雨水中元陽6局丁酉陽4局春分上元陽3局戊辰陽8局穀雨上元陽5局戊戌陽2局小満上元陽5局己巳男64夏至中元陰3局
己亥陽9局大寒中元陽9局庚午陽4局雨水中元陽6局戊戌陽5局春分上元陽3局己巳陽9局穀雨中元陽2局己亥陽3局小満中元陽2局庚午陰3局夏至中元陰3局
23日
庚子陽1局大寒中元陽9局辛未陽5局雨水中元陽6局己亥陽6局春分中元陽9局庚午陽1局穀雨中元陽2局庚子陽4局小満中元陽2局辛未陰2局夏至中元陰3局
24日
25日
辛丑陽2局大寒中元陽9局壬申陽6局雨水中元陽6局庚子陽7局春分中元陽9局辛未陽2局穀雨中元陽2局辛丑陽5局小満中元陽2局壬申陰1局夏至中元陰3局
26日壬寅陽3局大寒中元陽9局癸酉陽7局雨水中元陽6局辛丑陽8局春分中元陽9局壬申陽3局穀雨中元陽2局壬寅陽6局小満中元陽2局癸酉陰9局夏至中元陰3局
27日発卯陽4局大寒中元陽9局甲戌陽8局雨水下元陽3局壬寅陽9局春分中元陽9局癸酉陽4局穀雨中元陽2局癸卯陽7局小満中元陽2局甲戌陰8局夏至下元陰6局
28日甲辰陽5局大寒下元陽6局乙亥陽9局雨水下元陽3局癸卯陽1局春分中元陽9局甲戌陽5局穀雨下元陽8局甲辰陽8局小満下元陽8局乙亥陰ア局夏至下元陰6局
29日乙已陽6局大寒下元陽6局
甲辰陽2局春分下元陽6局乙亥陽6局穀雨下元陽8局乙巳陽9局小満下元陽8局丙子陰6局-夏至下元愛6局
30日丙午陽7局ラ、寒下元陽6局
乙巳陽3局春分下元陽6局丙子陽ア局穀雨下元陽8局丙午陽1局り、満下元陽8局ア丑陰5局-第ー下元メ6,号
31日1・夛ミ陽8局、大.寒下・元陽6局
丙午陽4局春分下元陽6局
・ア未陽2.局イ、満・下元陽8ノ局
日、盤に
.至奐・、冖
日=寺:・ニ疋イをいま妾に、-
庚辰陰5局白露上元陰9局庚戌陰2局寒露上元陰6局:辛巳陰マ局・立-冬-ー辷元.陰ー6):辛ー亥..陰4帚、-大、.ー辷元3-'、
7日-.の、寅'貭、4.局、夏・至~戸元貭・6局己酉-陰・9局.立秋上元陰2局
辛巳陰4局白露上元陰9局辛亥陰1局寒露.上元陰6局壬午-陰6局・立冬.上元陰6局:壬子-、陰3局・・・雪上-元.、ぬゝ
2日己陰3局イ、暑上.元1陰8局庚戌陰8局立秋上元陰2局
壬午陰3局白露上元陰9局壬子陰9局寒露上元陰6局癸未陰5局立冬上元陰6局癸丑隘2局大雪上元繧局
3日庚辰"陰2局小暑上元陰8局辛亥陰7局立秋上元陰2局
癸未陰2局白露上元陰9局癸丑陰8局寒露上元陰6局甲申陰4局立冬中元陰9局甲寅陰、局大雪中元7局
4日
辛日陰1局小暑上元陰8局壬子陰6局立秋上元陰2局
甲申陰1局白露中元陰3局甲寅陰7局寒露中元陰9局乙酉陰3局立冬中元陰9局乙卵陰9局大雪中元陰7局
5日
壬午陰9局小暑上元陰8局癸丑陰5局立秋上元陰2局
乙酉陰9局白露中元陰3局乙卯陰6局寒露中元陰9局丙戉陰2局立冬中元陰9局丙辰隘8局大雪中元陰7局
6日
癸未陰8局小暑上元陰8局甲寅陰4局立秋中元陰5局
7日
甲申陰7局小暑中元陰2局乙卯陰3局立秋中元陰5局丙戌陰8局白露中元陰3局丙辰陰5局寒露中元陰9局丁亥陰1局立冬中元険9局丁巳陰7局大雪中元陰7局
8日
乙酉陰6局小暑中元陰2局丙辰陰2局立秋中元陰5局丁亥陰7局白露中元陰3局丁巳陰4局寒露中元陰9局戊子陰9局立冬中元陰9局戉午陰6局大雪中元陰7局
9日
丙戌陰5局小暑中元陰2局丁巳陰1局立秋中元陰5局戊子陰6局白露中元陰3局戊午陰3局寒露中元陰9局己丑陰8局立冬下元陰3局己未陰5局大雪下元陰1局
丁亥陰4局小暑中元陰2局戊午陰9局立秋中元陰5局己丑陰5局白露下元陰6局己未陰2局寒露下元陰3局庚寅陰7局立冬下元陰3局庚申陰4局大雪下元険1局
10日
戊子陰3局小暑中元陰2局己未陰8局立秋下元陰8局庚寅陰4局白露下元陰6局庚申陰1局寒露下元陰3局辛卯陰6局立冬下元険3局辛酉険3局大雪下元陰1局
11日
辛酉陰9局寒露下元陰3局壬辰陰5局立冬下元陰3局壬険2局大雪下元隘1局
己丑陰2局小暑下元陰5局庚申陰7局立秋下元陰8局辛卯陰3局白露下元陰6局
12日
癸巳陰4局立冬下元陰3局癸亥険1局大口下元陰1局
壬戌陰8局寒露下元陰3局
壬辰陰2局白露下元陰6局
庚寅陰1局小暑下元陰5局辛酉陰6局立秋下元陰8局
13日
甲午陰3局小雪上元陰5局甲子険9局大雪上元4局
癸亥陰7局寒露下元陰3局
癸巳陰1局白露下元陰6局
辛卯陰9局小暑下元陰5局壬戊陰5局立秋下元陰8局
14日
乙未陰2局小雪上元陰5局乙丑険8局大口上元鐱4局
甲子陰6局霜降上元陰5局
甲午陰9局秋分上元陰7局
壬辰陰8局小暑下元陰5局癸亥陰4局立秋下元陰8局
15日
丙申陰1局小雪上元陰5局丙寅隘7局大上元険4局
乙丑陰5局霜降上元陰5局
乙未陰8局秋分上元陰7局
癸巳陰7局小暑下元陰5局甲子陰3局処暑上元陰1局
16日
丁酉陰9局小雪上元陰5局丁卯鎰6局大雪上元陰4局
丙寅陰4局霜降上元陰5局
内申陰7局秋分上元陰7局
甲午陰6局大暑上元陰7局乙丑陰2局処暑上元陰1局
17日
戊成陰8局小雪上元陰5局戊辰陰5局大上元4局
丁卯陰3局霜降上元陰5局
18日乙夫陰5局大暑上元陰7局内寅陰1局処暑上元陰1局
丁酉陰6局秋分上元陰7局
己亥陰7局小雪中元陰8局己巳鎰4局大雪中元陰7局
19日の申陰4局大暑上元陰7局丁卯陰9局処暑上元陰1局
戊辰陰2局霜降上元陰5局
戊戌陰5局秋分上元陰7局
庚子陰6局小雪中元陰8局庚午蹊3局大雪中元陰7局
20日丁酉陰3局大暑上元陰7局戊辰陰8局処暑上元陰1局
己亥陰4局秋分中元隘1局
己巳陰1局霜降中元陰8局
辛丑陰5局小雪中元陰8局辛未陰2局大雪中元険7局
21日戊陰2局大暑上元陰7局己巳陰7局処暑中元陰4局
庚子
陰3局秋分中元陰1局
庚午陰9局霜降中元隘8局
壬寅4局小雪中元陰8局壬申レ陽9大雪中元陰7局
22日己亥陰1局大暑中元陰1局庚午陰6局処暑中元陰4局
辛五
陰2局秋分中元隘1局
辛未
隘8局霜降中元陰8局
癸卯陰3局小雪中元陰8局癸西園1局大雪中元陰7局
23日庚子陰9局大暑中元陰1局辛未陰5局処暑中元陰4局
工寅
陰1局秋分中元1局
工申
隘7局霜降中元険8局
甲辰険2局小雪下元2局甲成阻2局大雪下元陰1局
辛玉陰8局大暑中元陰1局工中陰4局処暑中元陰4局
24日
癸卯
陰9局秋分中元隘1局
癸酉
隘6局霾降中元険8局
乙日陰1局小雪下元2局乙支陽3局大雪下元険1局
25日
壬寅第7局大物中元陰1局髣酉陰3局処物中元陰4局
中辰
8局秋分下元阻4局
中成
限5局降下元陰2局
内午蹊9局小雪下元陰2局丙子陽4局大雪下元陰1局
26日
癸卯第6局大物中元第1局
甲戌陰2局処宿下元7局
乙巳
限・/局秋分下元阻4局
乙亥
4局霜降下元険2局
丁未蹊8局小雪下元陰2局丁丑阻5局大言下元陰1局
27日
甲辰陰5局大物下元第4局
乙亥陰1局処物下元限7局
内午
6局秋分下元限4局
内子
蹊3局霜降下元2局
戉申隘7局小雪下元陰2局戊寅陽6局大雪下元陰1局
28日
乙巳陰4局大暑下元陰4局
内子陰9局処暑下元陰7局
丁未
陰5局秋分下元限4局
限2局霜降下元2局
丁五
己西陰6局大雪上元陰4局己卯陽7局冬至上元陽1局
内午陰3局大暑下元4局
29日
丁田:8局処物下元7局
戊中
4局秋分下元4局
戊寅
1局霾降下元2局
庚成隘5局大雪上元陰4局庚辰陽8局冬至上元陽1局
丁未陰2局大暑下元陰4局
戊寅陰7局処暑下元7局
30日
己四
阻3局寒上元阻6局
己卯
9局立冬上元限6局
辛巳陽9局冬至上元陽1局
戊申陰1局大暑下元陰4局
己卯陰6局白露上元阻9局
庚辰
阻8局立冬上元6局
31日

===== IMG_0299.JPG =====
7
1月
4月
5月
6月
辛亥陽0局春分上元陽0局、午陽・局穀雨上元陽0局子陽局小満上元陽0局発未陰0局.夏至-..と元・陰・0,
壬ー・子-陽1局春分一ヒ元陽3局
癸丑陽8局イ、満上ー元陽5,局
9・去ヨ
5日
戊子陰3局夏至中元陰3局己未陰8局大暑下元陰4局庚寅陰4局処暑下元陰7局庚申陰1局秋分下元陰4局辛卯陰6局霜降下元険2局辛酉陰3局小雪下元陰2局
6日
己玉陰2局夏至下元陰6局庚申陰7局大暑下元陰4局辛卯陰3局処暑下元陰7局辛酉陰9局秋分下元陰4局壬辰陰5局霜降下元陰2局壬成陰2局小雪下元陰2局
7日
庚宣陰1局夏至下元陰6局辛酉陰6局大暑下元陰4局壬辰陰2局処暑下元陰7局壬戌陰8局秋分下元陰4局癸巳陰4局霜降下元陰2局癸亥陰1局小雪下元陰2局
8日
辛卯陰9局夏至下元陰6局壬成陰5局大暑下元陰4局癸巳陰1局処暑下元陰7局癸亥陰7局秋分下元陰4局甲午陰3局立冬上元陰6局甲子陰9局大雪上元陰4局
9日
壬辰陰8局夏至下元陰6局癸亥陰4局大暑下元陰4局甲午陰9局白露上元陰9局甲子陰6局寒露上元陰6局乙未陰2局立冬上元陰6局乙丑陰8局大雪上元険4局
10日
癸巳陰7局夏至下元陰6局甲子陰3局立秋上元陰2局乙未陰8局白露上元陰9局乙丑陰5局寒露上元陰6局丙申陰1局立冬上元陰6局丙寅陰7局大雪上元険4局
11日
甲午陰6局小暑上元陰8局乙丑陰2局立秋上元陰2局内申陰7局白露上元陰9局丙寅陰4局寒露上元陰6局丁酉陰9局立冬上元陰6局丁卯陰6局大雪上元陰4局
12日
乙赤陰5局小暑上元陰8局内寅陰1局立秋上元陰2局丁酉陰6局白露上元陰9局丁卯陰3局寒露上元陰6局戊成陰8局立冬上元陰6局戊辰陰5局大雪上元険4局
13日
の申陰4局小暑上元陰8局丁卯陰9局立秋上元陰2局戊戌陰5局白露上元陰9局戊辰陰2局寒露上元陰6局己亥陰7局立冬中元陰9局己巳陰4局大雪中元陰7局
日
丁酉陰3局小暑上元陰8局戊辰陰8局立秋上元陰2局己亥陰4局白露中元陰3局己巳陰1局寒露中元陰9局庚子陰6局立冬中元陰9局庚午険3局大雪中元険7局
5日
戊成陰2局小暑上元陰8局己巳陰7局立秋中元陰5局庚子陰3局白露中元陰3局庚午險9局寒露中元陰9局辛丑陰5局立冬中元陰9局辛未陰2局大雪中元陰7局
16日
己亥陰0局小暑中元第2局庚午陰6局立秋中元陰5局辛丑陰2局白露中元陰3局辛未8局寒露中元陰9局壬寅陰、局立冬中元陰9局壬申陰、局大雪中元陰7局
日反子陰9局小暑中元第2局辛未第5局立秋中元陰5局壬寅陰1局白露中元陰3局壬申陰7局寒露中元険9局癸卯陰3局立冬中元陰9局癸酉険9局大雪中元陰・局
00日辛五陰8局小暑中元第2局壬申第0局立秋中元陰5局癸卯陰9局白露中元陰0局癸酉陰6局寒露中元限0局甲辰険局立冬下元険3局甲成陰8局大雪下元隘局
~日壬寅陰7局小暑中元第2局酉3局立秋中元陰5局甲辰陰8局白露下元險0局甲成0局寒露下元険0局乙巳、局立冬下元険3局乙亥陰局大雪下元険、局
幻日彡卯陰6局小暑中元第2局甲成2局立秋下元陰8局乙日陰・局白露下元陰0局乙亥限0局寒露下元蹊0局内午0局立冬下元険3局丙子陰6局大雪下元隘、局
20日甲辰陰5局小暑下元5局乙亥陰0局立秋下元陰8局内午陰6局白露下元限6局内子限3局寒露下元3局丁未隘8局立冬下元険3局丁丑陰50大雪下元陰、局
2日乙日陰0局小暑下元陰5局内子9局立秋下元陰8局丁末5局白露下元隘0局丁丑限2局寒露下元隘3局戉申局立冬下元3局戉寅陽6局大雪下元陰ー局
23日内午陰3局小暑下元第5局丁五陰8局立秋下元8局戊中陰4局白露下元6局戊寅ー局寒露下元0局己酉6局小雪上元険5局己卯陽・局冬至上元阻局
20日丁未陰2局小を下元第5局戊寅販/局立秋下元陰8局己に陰3局秋分上元7局己卯阻9局霜降上元5局庚成0局小雪上元陰5局庚辰陽8局冬至上元陽局
25日戊申陰0局小暑下元蹊5局己卯販6局処物上元陰、局庚成陰2局秋分上元販7局庚辰販8局霜降上元5局辛ま0局小雪上元険5局辛巳陽9局冬至上元陽局
日己酉陰9局大名上元陰7局庚辰陰5局処物上元陰1局卒亥版1局秋分上元7局辛日限7局霜降上元5局壬子3局小雪上元険5局壬午陽1局冬至上元陽1局
27日庚戊陰8局大暑上元第7局辛巳販4局処宿上元販1局工子9局秋分上元限7局工午阻6局霜降上元5局癸丑蹊2局小雪上元険5局癸未陽2局冬至上元陽1局
28日辛亥陰7局大上元7局壬午限3局処物上元限1局癸五販8局秋分上元限7局癸未限5局霜降上元5局甲寅1局小雪中元陰8局甲申陽3局冬至中元陽7局
29日壬子陰6局大暑上元限7局癸未限2局処暑上元陰1局甲寅販7局秋分中元限1局甲申4局霜降中元8局乙卯9局小雪中元険8局乙酉陽4局冬至中元陽7局
30日癸丑陰5局大暑上元陰7局甲申陰1局処物中元限4局乙卯限6局秋分中元限1局乙曲限3局霜降中元8局内辰険8局小雪中元険8局丙戌陽5局冬至中元陽7局
31日甲寅陰4局大暑中元陰1局乙酉陰9局処物中元陰4局
内成2局霜降中元険8局
丁亥陽6局冬至中元陽7局
3月
に.

===== IMG_0300.JPG =====
ゞ、.!当す当
さな気お
1月
~丁-00、、、・00戊辰-0局、、上陽0局丙中0局啓勉上元陽、卯局明、元、0、000、00-00.0、-00
、戊戌陽0局小寒上陽0局己日陽0局立春中元陽0局丁西陽・局啓上元陽局戊辰陽0局清明上元陽局戉戉夏上-00已陽000中-00
己支陽0局小寒中元陽8局庚午陽0局立春中元陽0局戊戌陽0局啓上元陽局己日陽0局済明中元陽、局己亥陽0局立夏中元陽、局声午陽局芒0中元局
12日
庚子陽1局小寒中元陽8局辛未陽5局立春中元陽5局
13日
己亥陽6局啓中元陽7局庚午陽1局清明中元陽1局庚子陽4局立夏中元陽1局卒夫陽8局芒物中元3局
辛丑陽2局小寒中元陽8局
14日
壬申陽6局立春中元陽5局
庚子陽7局啓鴃中元陽7局辛未陽2局清明中元陽1局辛丑陽5局立夏中元陽1局壬申陽9局芒種中元陽3局
15日
壬寅陽3局小寒中元陽8局
発酉陽7局立春中元陽5局
辛丑陽8局啓鴃中元陽7局
壬申陽3局清明中元陽1局
壬寅陽6局立夏中元陽1局発西陽1局芒種中元陽3局
発卯4局小寒中元陽8局
16日
甲戌
陽8局立春下元陽2局
壬寅陽9局啓塾中元陽7局
癸酉陽4局清明中元陽1局
癸卯陽7局立夏中元陽1局甲ヴ陽2局芒種下元陽9局
甲辰
17日
陽5局小寒下元陽5局
乙亥
陽9局立春下元陽2局
癸卯
陽1局啓中元陽7局
甲戊陽5局清明下元陽7局
甲辰陽8局立夏下元陽7局
乙亥陽3局芒種下元陽9局
こ日
18日
陽6局小寒下元陽5局
丙子陽1局立春下元陽2局
甲辰
陽2局啓蟄下元陽4局
乙亥
陽6局清明下元陽7局
乙巳陽9局立夏下元陽7局
丙子陽4局芒種下完陽9局
丙午
陽7局小寒下元陽5局
19日
丁丑
陽2局立春下元陽2局
乙巳
陽3局啓蟄下元陽4局
丙午陽1局立夏下元陽7局
丙子陽7局清明下元陽7局
丁丑陽5局芒下元陽9局
丁未
20日
陽8局小寒下元陽5局
戊寅
陽3局立春下元陽2局
丙午陽4局啓蟄下元陽4局
丁未陽2局立夏下元陽7局
戊寅陽6局芒種下元陽9局
丁丑
陽8局清明下元陽7局
戊申
陽9局小寒下元陽5局
21日
己卯
陽4局雨水上元陽9局
丁未
陽3局立夏下元陽7局
己卯陽7/陰3夏至上元陰9局
陽5局啓蟄下元陽4局
戊申
戊寅
陽9局清明下元陽7局
己酉
陽1局大寒上元陽3局
庚辰
陽5局雨水上元陽9局
戊申
己酉陽4局小満上元陽5局
庚辰陰2局夏至上元陰9局
陽6局啓蟄下元陽4局
己卯
陽1局穀雨上元陽5局
庚戌陽2局大寒上元陽3局
23日
辛巳
陽6局雨水上元陽9局
辛巳陰1局夏至上元陰9局
庚戌陽5局小満上元陽5局
己酉
陽7局春分上元陽3局
庚辰陽2局穀雨上元陽5局
辛亥
24日
陽3局大寒上元陽3局
壬午
壬午陰9局夏至上元陰9局
陽7局雨水上元陽9局
辛亥陽6局小満上元陽5局
庚戌
陽8局春分上元陽3局
陽3局穀雨上元陽5局
辛巳
壬子
癸未陰8局夏至上元陰9局
25日
陽4局大寒上元陽3局
壬子陽7局小満上元陽5局
癸未
陽8局雨水上元陽9局
辛亥
陽9局春分上元陽3局
壬午
陽4局穀雨上元陽5局
甲申陰7局夏至中元陰3局
癸丑陽5局大寒上元陽3局
癸丑陽8局小満上元陽5局
26日
甲申
陽9局雨水中元陽6局
癸未
陽5局穀雨上元陽5局
壬子
陽1局春分上元陽3局
甲寅陽9局小満中元陽2局乙酉陰6局夏至中元陰3局
27日甲寅陽6局大寒中元陽9局乙酉陽1局雨水中元陽6局
甲申
陽6局穀雨中元陽2局
癸丑
陽2局春分上元陽3局
乙酉
陽7局穀雨中元陽2局乙卯陽1局小満中元陽2局丙戌陰5局夏至中元3局
28日乙卯陽7局大寒中元陽9局丙戌陽2局雨水中元陽6局
甲寅
陽3局春分中元陽9局
丙戌
陽8局穀雨中元陽2局丙辰陽2局小満中元陽2局ア亥陰4局.夏至中、元愛3局
29日丙辰陽8局大寒中元陽9局
陽4局春分中元陽9局
乙卯
陽9局穀雨中元陽2局丁日陽3局イ、満中、元陽2.局.子愛3ノ、を至中元3ノ
丁亥
30日第9大.寒中元陽9局
丙辰
陽5局春分中元陽9局
3、日伐.午・編、新大.:中元9局
戊・午-陽4.局ィー満中、元陽2.局
丁巳
陽6局春分-中元陽9局
-9ヨ
1()き
日盤:-ニ.至-換局日寺盤:超神接気
日盤:ニ至換局日寺盤:定召ネ申キ妾気
207/年・日-盤ニニ.至局寺盤:超神接気-
日盤:ニ至.換局旦寺盤:超神キ妾気日盤:ニ至-換局時盤:超神・接.日塗-:ニ」至-)時:..ー
干支
局数節気三元局数
干支
千支局数節気三元局数
局数節気三元局数干支局数節三元局数モ支局数第三元局数-
日付
チ支局数節気三元局数
辛酉
陰9局秋分下元陰4局
庚申
陰7局大暑下元陰4局
辛卯
陰3局処暑下元陰7局
壬辰陰5局霜降下元陰2局壬戉陰2局小雪下元陰2局
1日
己丑陰2局夏至下元陰6局
壬戌
壬辰
陰2局処暑下元陰7局
陰8局秋分下元陰4局
癸巳
陰4局霜降下元陰2局癸亥陰1局小雪下元陰2局
辛酉陰6局大暑下元陰4局
庚寅
陰1局夏至下元陰6局
2日
癸亥
癸巳
陰1局処暑下元陰7局
陰7局秋分下元陰4局
甲午陰3局立冬上元陰6局
壬戌
陰5局大暑下元陰4局
甲子陰9局大雪上元陰4局
辛卯陰9局夏至下元陰6局
3日
甲午陰9局白露上元陰9局
甲子陰6局寒露上元陰6局
乙未
陰2局立冬上元陰6局
乙丑
陰8局大雪上元陰4局
癸亥陰4局大暑下元陰4局
壬辰陰8局夏至下元陰6局
4日
乙丑
陰5局寒露上元陰6局
乙未陰8局白露上元陰9局
丙申
陰1局立冬上元陰6局
陰7局大雪上元陰4局
丙寅
甲子陰3局立秋上元陰2局
癸巳
陰7局夏至下元陰6局
5日
丙寅
陰4局寒露上元陰6局
陰6局大雪上元陰4局
丙申
陰7局白露上元陰9局
丁酉
陰9局立冬上元陰6局
丁卯
乙丑
陰2局立秋上元陰2局
甲午陰6局小暑上元陰8局
6日
戊辰
陰5局大雪上元陰4局
陰3局寒露上元陰6局
丁酉
陰6局白露上元陰9局
丁卯
戊戌陰8局立冬上元陰6局
内寅
陰1局立秋上元陰2局
乙未
陰5局小暑上元陰8局
7日
己巳
陰4局大雪中元陰7局
戊辰
陰2局寒露上元陰6局
戊戌陰5局白露上元陰9局
己亥
陰7局立冬中元陰9局
陰9局立秋上元陰2局
丁卯
丙年
陰4局小暑上元陰8局
8日
庚午陰3局大雪中元陰7局
己巳
陰1局寒露中元陰9局
己亥陰4局白露中元陰3局
庚子陰6局立冬中元陰9局
戊辰
陰8局立秋上元陰2局
丁酉
陰3局小暑上元陰8局
9日
辛未陰2局大雪中元険7局
庚午陰9局寒露中元陰9局
庚子陰3局白露中元陰3局
辛丑
陰5局立冬中元陰9局
己巳
陰7局立秋中元陰5局
ツ戌陰2局小暑上元陰8局
10日
陰1局大雪中元陰7局
壬申
辛未
陰8局寒露中元陰9局
壬寅
辛丑陰2局白露中元陰3局
陰4局立冬中元陰9局
庚午
陰6局立秋中元陰5局
陰1局小暑中元陰2局
己亥
11日
癸酉
陰9局大雪中元陰7局
壬申
陰7局寒露中元陰9局
陰3局立冬中元陰9局
壬寅陰1局白露中元陰3局
癸卯
辛未
陰5局立秋中元陰5局
庚子陰9局小暑中元陰2局
12日
甲成陰8局大雪下元険1局
甲辰
陰2局立冬下元陰3局
癸酉
隘6局寒露中元陰9局
癸卯陰9局白露中元陰3局
壬申
陰4局立秋中元陰5局
辛土陰8局小暑中元陰2局
13日
乙亥陰7局大雪下元陰1局
乙巳
陰1局立冬下元陰3局
甲成
陰5局寒露下元陰3局
甲辰陰8局白露下元陰6局
癸酉
陰3局立秋中元陰5局
14日
壬寅陰7局小暑中元陰2局
内子陰6局大雪下元険1局
内午陰9局立冬下元隘3局
乙亥
陰4局寒露下元陰3局
乙巳
陰7局白露下元陰6局
甲戌
陰2局立秋下元陰8局
15日
癸卯陰6局小暑中元陰2局
丁丑陰5局大雪下元1局
丁未陰8局立冬下元陰3局
内子険3局寒露下元陰3局
内午
陰6局白露下元6局
陰1局立秋下元陰8局
16日
甲辰陰5局小暑下元第5局
乙亥
戊寅陰4局大雪下元隘ー局
戊申隘7局立冬下元陰3局
丁丑2局寒露下元険3局
丁末
陰5局白露下元限6局
内子陰9局立秋下元陰8局
17日
乙日第4局小暑下元第5局
己卵陰3局冬至上元阻1局
己酉陰6局小雪上元陰5局
戊寅陰1局寒露下元3局
戊申
陰4局白露下元限6局
丁五第8局立秋下元陰8局
内午第3局小暑下元第5局
18日
庚成陰5局小雪上元5局辰陰2局冬元1局雲
己卯陰9局霜降上元隘5局
己酉
陰3局秋分上元7局
戊寅第7局立秋下元陰8局
19日
丁未第2局小暑下元第5局
辛亥4局小雪上元陰5局辛巳1局冬至上元1局
庚辰8局電降上元5局
庚成2局秋分上元限7局
己卯第6局処暑上元限1局
20日
戊申第1局小暑下元第5局
子蹊3局小雪上元陰5局壬午9局冬至上元陽1局
辛日隘7局降上元隘5局
卒亥陰1局秋分上元限7局
厖辰第5局処暑上元陰1局
21日
己酉第9局大暑上元第7局
発丑2局小雪上元5局癸未験s2冬至上元阻1局
工午阻6局降上元隘5局
工子限9局秋分上元限/局
辛日第4局処暑上元陰1局
22日
庚成第8局大暑上元第7局
辛亥第局大暑上元な局午陰3局処物上元陰、局癸五陰0局秋分上元・局癸未阻0局霜降上元限0局甲寅隘、局小雪中元険8局甲申陽3局冬至中元陽局=
23日
、子陰0局大暑上元第局未第局処暑」=元隊、局中寅限-ー局秋分中元限、局甲申0局、0降中、000・900局小雪中元0局酉陽0局冬、中元陽局
24日
癸陰0大上元第局中申陰0局処暑中元阻0-.卯限0局秋分中元0、乙0000、0降中、隘0000辰0局小雪中元険0局丙成陽00・、中元局
25日
甲寅陰0局大暑中元陰0局乙曲限9局処物中元0局内辰限0局秋分中元限、局内成局龜降中元0局丁巳・局小雪中元陰8局丁ま陽6局冬至中元陽局
26日
卯陰0局大暑中元陰0局内戌限0局処物中元限0局丁日販0局秋分中元限、局丁亥、局0降中元0局戉午0局小雪中元険0局戊子陽・局冬至中元陽局
27日
内辰陰局大暑中元陰0局丁亥限局処中元限0局戊午限0局秋分中元限、0戊子000降中元0局己未0局小雪下元険局己陽0局冬至下元陽0局0
28日
丁巳陰局大を中元陰局戊子陰0局処暑中元限0局己未阻局秋分下元限0局己00局0降下元陰0局庚中陰0局小雪下元陰0局庚寅陽0局冬=下元﨩0局
29日
戊午陰0大中元限局00局処・下元0局申0、局秋分下元000戻-限00降、元局辛酉陰0局小雪下元00局、叩陽、局・、、元陽0局
30日
壬辰陽2局冬至下元陽4局
辛丱陰6局猫降下元2局
己未陰8局大暑下元陰4局庚寅陰4局処暑下元陰7局
31日
2月

===== IMG_0301.JPG =====
1月
2月
3月
戊申陽0局小寒、陽0局己卯陽0局雨水上元陽0局、未陽0局啓蟄、元陽局戊寅陽0局、元陽局戊-00、-局00000、000
日己西陽0局大寒上元陽0局庚辰陽0局雨水上元陽0局戊申陽0局啓蟄下元陽局己卯陽局穀雨上元陽0局己酉陽局小満、元陽0局庚陽0局夏、、陰00
日庚戌陽2局大寒上元陽3局辛日陽6局雨水上元陽9局己酉陽局春分上元陽0局庚辰陽0局穀雨上元陽0局庚戉陽5局小満上元陽0局辛巳陽9局夏至上元陰9局
日辛亥陽3局大寒上元陽3局壬午陽7局雨水上元陽9局庚戌陽8局春分上元陽3局辛巳陽3局穀雨上元陽5局辛亥陽6局小満上元陽5局壬午陽0局夏至上元9局
20日壬子陽4局大寒上元陽3局癸未陽8局雨水上元陽9局辛亥陽9局春分上元陽3局壬午陽4局穀雨上元陽5局壬子陽7局小満上元陽5局癸未陽2局夏至上元陰9局
21日癸丑陽5局大寒上元陽3局甲申陽9局雨水中元陽6局壬子陽1局春分上元陽3局癸未陽5局穀雨上元陽5局癸丑陽8局小満上元陽5局甲申陽3/引夏至中元陰3局
日甲寅陽6局大寒中元陽9局乙酉陽1局雨水中元陽6局癸丑陽2局春分上元陽3局甲申陽6局穀雨中元陽2局甲寅陽9局小満中元陽2局乙酉陰6局夏至中元陰3局
23日乙卯陽7局大寒中元陽9局丙戌陽2局雨水中元陽6局甲寅陽3局春分中元陽9局乙酉陽7局穀雨中元陽2局乙卯陽1局小満中元陽2局丙戌陰5局夏至中元陰3局
24日丙辰陽8局大寒中元陽9局丁亥陽3局雨水中元陽6局乙卯陽4局春分中元陽9局丙戌陽8局穀雨中元陽2局丙辰陽2局小満中元陽2局丁亥陰4局夏至中元陰3局
25日丁已陽9局大寒中元陽9局戊子陽4局雨水中元陽6局丙辰陽5局春分中元陽9局丁亥陽9局穀雨中元陽2局丁巳陽3局小満中元陽2局戊子陰3局夏至中元陰3局
26日戊午陽1局大寒中元陽9局己丑陽5局雨水下元陽3局丁巳陽6局春分中元陽9局戊子陽1局穀雨中元陽2局戊午陽4局小満中元陽2局己丑陰2局享至下元陰6局
27日己未陽2局大寒下元陽6局庚寅陽6局雨水下元陽3局戊午陽7局春分中元陽9局己丑陽2局穀雨下元陽8局己未陽5局小満下元陽8局庚寅陰1局夏至下元陰6局
28日庚申陽3局大寒下元陽6局辛卯陽7局雨水下元陽3局己未陽8局春分下元陽6局庚寅陽3局穀雨下元陽8局庚申陽6局小満下元陽8局辛陰9局夏至下元陰6局
29日辛西陽4局大寒下元陽6局
庚申陽9局春分下元陽6局辛卯陽4局穀雨下元陽8局辛酉陽7局小満下元陽8局壬辰陰8局.夏至下元愛6局
30日壬戌陽5局大寒下元陽6局
辛酉陽1局春分下元陽6局壬辰陽5局穀雨下元陽8局壬戌陽8局イ、満下元陽8局発日陰み局.夏至・下元-6局
31日:亥、ー6局大.寒下・元陽6局
壬戌陽2局春分下元陽6局
発亥陽9.局イり毒・F元陽8,局
9第ヨ
20プ8年-日,盤ニニ生-.局寺盤:超神姜、気一日盤:ニ~至換局日寺盤:超神ま妾気日盤:ニ至換局日寺盤:超神接気日盤:ニ至キ奐局時盤、超神キ妾気日、:ニ-至換局時、超神接..日、ニ.:至-、・時。:・気..
日付
チ支ー局数節気三元局数千支局数節気三元局数干支局数節気三元局数干支局数節気三元局数干支局数節三元局数モ支局数気三、\局数
1日
甲午陰6局小暑上元陰8局乙丑陰2局立秋上元陰2局丙申陰7局白露上元陰9局丙寅陰4局寒露上元陰6局丁酉陰9局立冬上元陰6局丁卯隘6局大雪上三、隘4局
2日
乙未陰5局小暑上元陰8局丙寅陰1局立秋上元陰2局丁酉陰6局白露上元陰9局丁卯陰3局寒露上元陰6局戊戉陰8局立冬上元陰6局戉辰陰5局大雪上元陰4局
3日
丙申陰4局小暑上元陰8局丁卯陰9局立秋上元陰2局戊戌陰5局白露上元陰9局戊辰陰2局寒露上元陰6局己亥陰7局立冬中元陰9局己巳陰4局大雪中元第7局
4日
丁酉陰3局小暑上元陰8局戊辰陰8局立秋上元陰2局己亥陰4局白露中元陰3局己巳陰1局寒露中元陰9局庚子陰6局立冬中元陰9局庚午陰3局大雪中元第7局
5日
戊成陰2局小暑上元陰8局己巳陰7局立秋中元陰5局庚子陰3局白露中元陰3局庚午陰9局寒露中元陰9局辛丑陰5局立冬中元陰9局辛未陰2局大雪中元陰7局
6日
己亥陰1局小暑中元陰2局庚午陰6局立秋中元陰5局辛丑陰2局白露中元陰3局辛未陰8局寒露中元陰9局壬寅陰4局立冬中元陰9局壬申陰1局大雪中元第7局
7日
庚子陰9局小暑中元陰2局辛未陰5局立秋中元陰5局壬寅陰1局白露中元陰3局壬申陰7局寒露中元陰9局癸卯陰3局立冬中元陰9局癸酉陰9局大雪中元陰7局
8日
辛玉陰8局小暑中元陰2局壬申陰4局立秋中元陰5局癸卯陰9局白露中元陰3局癸酉陰6局寒露中元陰9局甲辰陰2局立冬下元陰3局甲成陰8局大雪下元陰1局
壬宣陰7局小暑中元陰2局癸酉陰3局立秋中元陰5局甲辰陰8局白露下元陰6局甲戊陰5局寒露下元陰3局乙巳陰1局立冬下元陰3局乙亥陰7局大雪下元険1局
9日
癸卯陰6局小暑中元陰2局甲戌陰2局立秋下元陰8局乙巳陰7局白露下元陰6局乙亥陰4局寒露下元陰3局丙午陰9局立冬下元陰3局丙子陰6局大雪下元1局
10日
甲辰第5局小暑下元陰5局乙亥陰1局立秋下元陰8局内午陰6局白露下元陰6局丙子陰3局寒露下元陰3局丁未陰8局立冬下元陰3局丁丑陰5局大雪下元陰1局
11日
乙巳陰4局小暑下元陰5局内子陰9局立秋下元陰8局丁未陰5局白露下元陰6局丁丑陰2局寒露下元陰3局戊申陰7局立冬下元3局戊寅陰4局大雪下元隘1局
12日
内午第3局小暑下元陰5局丁丑陰8局立秋下元陰8局戊申陰4局白露下元陰6局戊寅陰1局寒露下元陰3局己酉陰6局小雪上元陰5局己9P3局大雪4局
13日
14日丁床第2局小暑下元陰5局戊寅陰7局立秋下元陰8局己酉陰3局秋分上元陰7局己卯陰9局霜降上元陰5局庚成陰5局小雪上元陰5局辰2局・大雪上元険4局
15日戊申陰1局小暑下元陰5局己卯陰6局処暑上元陰1局庚戌陰2局秋分上元險7局庚辰陰8局霜降上元隘5局辛亥陰4局小雪上元険5局辛巳1局ー大雪上元4局
16日己酉陰9局大暑上元陰7局庚辰陰5局処暑上元陰1局辛亥陰1局秋分上元陰7局辛巳限7局霜降上元陰5局壬子陰3局小雪上元5局壬午9局大雪上元4局
17日庚陰8局大暑上元陰7局辛日陰4局処暑上元陰1局壬子陰9局秋分上元阻/局壬午陰6局霜降上元隘5局癸丑険2局小雪上元5局癸未8局大雪上元険4局
18日辛亥第7局大上元陰7局壬午陰3局処暑上元陰1局癸阻8局秋分上元7局癸未隘5局降上元5局甲寅険1局小雪中元険8局甲申7局大雪中元7局
19日壬子陰6局大上元陰7局発未陰2局処暑上元陰1局中寅陰・/局秋分中元1局甲中4局新降中元隘8局乙卯険9局小雪中元陰8局こ画6局大雪中元陰7局寘
20日癸五陰5局大を上元第7局中申陰1局処中元陰4局乙卯陰6局秋分中元限1局乙四陰3局降中元隘8局内衣8局小雪中元隘8局丙成5局大雪中元7局
21日甲寅陰4局大暑中元陰1局乙四陰9局処中元陰4局内辰陰5局秋分中元阻1局内戊2局中元隘8局丁日7局小雪中元s局丁4局大雪中元険7局
22日乙卯陰3局大暑中元1局内戊陰8局処当中元陰4局丁日4局秋分中元1局丁亥陰ー局中元隘8局戉午隘6局小雪中元陰8局戊子3靄7大雪中元険7局
23日内辰陰2局大暑中元1局丁亥陰/局処暑中元陰4局戊午阻3局秋分中元阻ー局戊子阻9局猫降中元隘8局己未隘5局小雪下元険2局己丑ロ8局大雪下元隘1局
24日丁巳陰1局大中元陰1局戊子陰6局処暑中元4局己末阻2局秋分下元4局己丑8局猫降下元2局庚申隘4局小雪下元2局庚寅ロ9局大雪下元陸ー局,
戊午陰0局大暑中元0局己0局処・下元・局中陰、局秋分下元限0局~寅局新降下元0局卒四0局小雪下元局、阻局大0下元険0
3
25日
己未陰0局大暑下元陰0局寅0局処下元・局卒四0局秋分下元0局辛丱險0局新降下元陰2局壬成局小雪下元0局壬辰隠局大雪下元局
26日
庚申陰局大暑下元陰0局卒卯0局処物下元・局工戊0局秋分下元0局壬辰0局0降下元局癸支隘、局小雪下元険局癸日阻0局大雪下元陰局
27日
辛酉陰0局大暑、元陰0局壬辰陰局処物、元・局癸亥0秋分、元00局巳0局0降、元00局甲子0局大0上元険0局午00局・、元陽0
28日
戊000大、元阻0局癸巳陰0局処・下元0・局0子00局、上元00局0・午00局0、、、000000大0上元00=000・00
29日
亥00ー.、00午000白0、元000000、0、00000、0000、、、00局寅0・00、元0000000・、=000
30日
内申陰ー局立冬上元6局
甲子陰3局立秋上元陰2局乙未8局白露上元9局
31日
4

===== IMG_0302.JPG =====
2月
5月
6月
2019年日盤:ニ至換局時盤:起神接気
日盤=ニ第換局時無=神気い盤0ニ島時躱=招神橋気日=ニ卒物島時=招神接気日0ニ第物局時.招神接気日0ニ至第局時0超神接気
三編い疉呵な
1
5日
6日
7日
8日
9日
10日
11日
12日
13日
14日
15日
16日
17日
18日
19日
20日
21日
22日
23日
24日
25日
26日
壬寅3局冬至中元7局
発卯4局冬卒中元7局
甲辰5局冬第下元陽4肩
こ日6局冬至下元陽4局
丙午陽7局冬至下元陽4局
丁夫陽8局冬至下元陽4局
代中陽9局冬至下元陽4局
己西陽1局小寒上元陽2局
庚戌陽2局小寒上元陽2局
辛ま陽3局小寒上元陽2局
壬子陽4局小寒上元陽2局
発丑陽5局小寒上元陽2局
甲寅陽6局小寒中元陽8局
こ卯陽7局小寒中元陽8局
丙辰陽8局小寒中元陽8局
発西7人寒中元9局
甲戌陽8局大寒下元陽6島
乙ま陽9鳫大寒下元陽6局
丙子陽1局大寒下元陽6局
丁第陽2局大寒下元陽6局
戊寅陽3局大寒下元陽6局
己卯陽4局立春上元陽8局
庚辰陽5局立春上元陽8局
辛日陽6局立春上元陽8局
壬午陽7局立春上元陽8局
発未陽8局立春上元陽8局
甲申陽9局立春中元陽5局
乙西陽1局立春中元陽5局
丙戌陽2局立春中元陽5局
丁亥陽3局立春中元陽5局
幸第陽8島市水中元物6局手中陽3局春分中元陽9局午6局雨中元陽2局彡西陽1局小満中元陽2局
午市陽9市水中元円6島発西陽4島春分中元0局卯陽7島般雨中元陽2局甲ヴ陽2局小満下元陽8局
叩陽1島用水中元陽6局甲戉陽5局春分下元陽6島申陽8島市下元陽8局乙亥陽3局小物下元陽8局
甲辰陽2局雨水下元陽3島乙亥陽6局春分下元陽6局乙巳陽9局市下元陽8局子第4局小満下完陽8局
乙日陽3島雨水下元陽3局丙子陽7局春分下元陽6局丙午陽1局第雨下元陽8局丁丑陽5鬲小物下元8局
丙午陽4局雨水下元陽3局丁丑陽8局春分下元陽6局丁未陽2局穀雨下元陽8局ヴ寅第6局小満下元陽8局
丁未陽5局雨水下元陽3局戊賞陽9局春分下元陽6局戉申陽3局雨下元陽8局己卯陽7局芒種上元陽6局
戊申陽6局雨水下元陽3局己卯陽1局清明上元陽4局己西陽4局立亶上元陽4局庚陽8局芒種上元陽6局
己西陽7局啓上元陽1局庚辰陽2局清明上元陽4局庚陽5局立亶上元傷4局卒巳陽0局芒種上元陽6局
庚戊陽8局啓上元陽1局辛日陽3局清明上元陽4局辛亥陽6局立夏上元陽4局壬午陽1局芒物上元陽6局
乙卯陽4局啓蟄中元陽7局丙戊陽8局清明中元陽1局丙辰陽2局立夏中元陽1局丁亥陽6局芒物中元陽3局
甲寅陽3局啓蟄中元陽7局乙酉陽7局清明中元陽1局乙卯陽1局立夏中元陽1局丙戉陽5局芒種中元陽3局
癸丑陽2局啓上元陽1局甲申陽6局清明中元陽1局甲寅陽9局立夏中元陽1局乙酉陽4局芒種中元陽3局
壬子陽1局啓塾上元陽1局癸未陽5局清明上元陽4局癸丑陽8局立夏上元陽4局甲申陽3局芒種中元陽3局
辛亥陽9局啓上元陽1局壬午陽4局清明上元陽4局壬子陽7局立夏上元陽4局発夫第2局芒種上元陽6局
丁日陽9局小寒中元陽8局戊子陽4局立春中元陽5局丙辰陽5局啓蟄中元陽7局丁亥陽9局清明中元陽1局丁巳陽3局立夏中元陽1局戊子陽7局芒物中元陽3局
戊午陽1局小寒中元陽8局己丑陽5局立春下元陽2局丁巳陽6局啓蟄中元陽7局戊子陽1局清明中元陽1局戊午陽4局立夏中元陽1局己丑陽8局芒種下元陽9局
己未陽2局小寒下元陽5局庚寅陽6局立春下元陽2局戊午陽7局啓蟄中元陽7局己丑陽2局清明下元陽7局己未陽5局立夏下元陽7局庚寅陽9/引芒種下元陽9局
庚申陽3局小寒下元陽5局辛卯陽7局立春下元陽2局己未陽8局啓蟄下元陽4局庚寅陽3局清明下元陽7局庚申陽6局立夏下元陽7局辛卯陰9局芒種下元陽9局
辛西陽4局小寒下元陽5局壬辰陽8局立春下元陽2局庚申陽9局啓蟄下元陽4局辛卯陽4局清明下元陽7局辛酉陽7局立夏下元陽7局壬辰陰8局芒種下元陽9局
壬戌陽5局小寒下元陽5局癸日陽9局立春下元陽2局辛酉陽1局啓蟄下元陽4局壬辰陽5局清明下元陽7局壬戌陽8局立夏下元陽7局癸日陰7局芒種下元陽9局
癸亥陽6局小寒下元陽5局甲午陽0局雨水上元陽9局壬戌陽0局啓蟄下元陽局癸巳陽6局清明下元陽7局癸亥陽9局立夏下元陽7局甲午陰6局夏至上元陰9局
甲子陽7局大寒上元陽局乙未陽局雨水上元陽0局癸亥陽0局啓蟄下元陽0局甲午陽・局穀雨上元陽0局甲子陽0局小満上元陽5局乙未陰0局夏至上元陰9局
27日
日乙丑陽0局大寒上元陽局丙申陽0局雨水上元陽0局甲子陽0局春分上元陽0局未陽0局穀雨上元陽0局=陽局小満上元陽0局丙申陰・局夏至上元陰0局
29日丙廣、陽9局大寒上元陽3局
30日丁卯陽、局大寒上元陽3局
3、日::陽2局、大寒上元陽3局
乙丑陽5局春分上元陽3局丙申陽9局穀雨上元陽5局丙寅陽3局小満上元陽5局丁酉陰3局夏至上元陰9局
丙寅陽6局春分上元陽3局丁酉陽1局穀雨上元陽5局丁卯陽4局小,満上元陽5局.戉2局-歹至上元愛9局
戊辰陽5局イ、満上.元陽5.局
・丁卯陽7局春分上元陽3局
9少ヨ
日付
1日
2日
3日
4日
5日
6日
7日
8日
9日
10日
11日
12日
13日
14日
15日
16日
17日
千支局数節気=元局数千支局数節気=元局数干支局数節気=元局数干支局数節気=元局数干支局数節気=元局数千支局数節気=元局数
己亥陰局夏至中元陰3局庚午陰0局大暑中元陰局辛丑陰0局処暑中元陰局辛未陰0局秋分中元陰局壬寅陰0局霜降中元陰・局壬申陰、局小雪中元陰・局
庚子陰0局夏至中元陰局辛未陰0局大暑中元陰局壬寅陰局処暑中元陰局壬申陰局秋分中元陰0局癸卯陰0局霜降中元陰0局癸酉陰0局小雪中元陰・局
辛丑陰0局夏至中元陰局壬申陰0局大暑中元陰局癸卯陰0局処暑中元陰0局癸酉陰0局秋分中元陰局甲辰陰局霜降下元陰局甲戉陰局小雪下元陰局
壬寅陰局夏至中元陰0局癸酉陰0局大暑中元陰局甲辰陰0局処暑下元陰局甲戌陰0局秋分下元陰0局巳陰局霜降下元陰局=亥陰局小雪、元、陰局
癸卯陰0局夏至中元陰0局甲戌陰局大暑、元陰0局巳陰局処暑、元陰局亥陰局秋分、元陰00午陰0局霜降、元陰局陰00小0、陰・0
甲辰陰0局夏至、元陰0局亥陰局大暑、元陰0局丙午陰0局処暑、元陰局丙子陰0局秋分、元陰00、未陰0局霜降、元陰局、陰00小、00
日陰0局夏=、元陰0局丙子陰00大暑下元陰00、未陰0局処暑、元陰0、陰00秋分、陰00戊申陰00降、陰00戊寅000'、、、000
午=夏、元陰00丁陰0局大・、元陰00戊申陰00・、元陰0戊寅陰0秋0、00000000=冬、000000000=、000
0==、=000000000立、元00庚戊000白、000000、、000、=000=・、0000、0ー、000
0.~0,、0,~00,、、0000~000000、0~、000、0000、、000'・0='、'0
18日
辛丑5局霜降中元8局
31日己巳陰7局大暑中元陰1局庚子陰3局処暑中元4局

===== IMG_0303.JPG =====
1月
2月
3月
4月
5月
6月
00日、子鴟・局小寒上元陽0局発未陽0局立春上元陽0局壬子陽局啓上元陽局癸未陽0局清明上元陽局発陽0局立夏上元陽局甲申傷0局芒な中元-0局
日発丑鴟局小寒上元ド号0局甲中9局立春中元陽0局発丑陽2局啓上元陽1局甲中陽0局済明中元陽局甲寅陽9局立夏中元陽、局乙西陽局芒種中元陽3局
02日甲寅鴟6局小寒中元陽8局乙西陽0局立春中元陽5局甲寅陽3局啓中元陽7局乙西陽7局済明中元陽1局乙卯陽1局立夏中元陽、局丙ヴ陽5局芒種中元陽3局
13日
こ卯陽7局小寒中元鴟8局丙成陽2局立春中元陽5局乙卯陽4局啓中元陽7局丙戊陽8局清明中元陽1局丙辰陽2局立夏中元陽1局丁亥陽6局芒種中元陽3局
丙辰8局小寒中元陽8局丁支陽3局立春中元陽5局丙辰陽5局啓塾中元陽7局丁亥陽9局淸明中元陽1局丁巳陽3局立夏中元陽1局ヴ子陽局芒挿中元3局
14日
丁日鴟9局小寒中元陽8局戊子陽4局立春中元陽5局丁日陽6局啓中元陽7局戊子陽1局清明中元陽1局戊午陽4局立夏中元陽1局己丑陽8局芒種下元陽9局
15日
戊午陽1局小寒中元陽8局己丑陽5局立春下元陽2局戊午陽7局啓中元陽7局己丑陽2局清明下元陽7局己未陽5局立夏下元陽7局庚寅陽9局芒種下元陽9局
16日
己未陽2局小寒下元陽5局庚寅陽6局立春下元陽2局己未陽8局啓蟄下元陽4局庚寅陽3局清明下元陽7局庚申陽6局立夏下元陽7局卯陽1局芒物下元陽9局
17日
庚申陽3局小寒下元陽5局辛卯陽7局立春下元陽2局庚申陽9局啓蟄下元陽4局辛卯陽4局清明下元陽7局辛酉陽7局立夏下元陽7局壬辰陽2局芒種下元陽9局
18日
辛酉陽4局小寒下元陽5局壬辰陽8局立春下元陽2局辛酉陽1局啓蟄下元陽4局壬辰陽5局清明下元陽7局壬戊陽8局立夏下元陽7局発巳陽3局芒種下元陽9局
19日
壬戌陽5局小寒下元陽5局癸日陽9局立春下元陽2局壬戊陽2局啓蟄下元陽4局癸巳陽6局清明下元陽7局癸亥陽9局立夏下元陽7局甲午陽7局夏至上元陰9局
20日
21日
発ま陽6局小寒下元陽5局甲午陽1局雨水上元陽9局癸亥陽3局啓蟄下元陽4局甲午陽7局穀雨上元陽5局甲子陽1局小満上元陽5局乙未隝8/陰2夏至上元陰9局
22日
甲子陽7局大寒上元陽3局乙未陽2局雨水上元陽9局甲子陽4局春分上元陽3局乙未陽8局穀雨上元陽5局乙丑陽2局小満上元陽5局丙申陰1局夏至上元陰9局
こ丑陽8局大寒上元陽3局丙申陽3局雨水上元陽9局乙丑陽5局春分上元陽3局丙申陽9局穀雨上元陽5局丙寅陽3局小満上元陽5局丁酉陰9局夏至上元陰9局
23日
丙寅陽9局大寒上元陽3局丁酉陽4局雨水上元陽9局丙寅陽6局春分上元陽3局丁酉陽1局穀雨上元陽5局丁卯陽4局小満上元陽5局戊戌陰8局夏至上元陰9局
24日
25日
丁卯陽1局大寒上元陽3局戊戌陽5局雨水上元陽9局
丁卯陽7局春分上元陽3局戊戌陽2局穀雨上元陽5局戊辰陽5局小満上元陽5局己亥陰7局夏至中元陰3局
戉辰陽2局大寒上元陽3局己亥陽6局雨水中元陽6局
26日
戊辰陽8局春分上元陽3局己亥陽3局穀雨中元陽2局己巳陽6局小満中元陽2局庚子陰6局夏至中元陰3局
27日己已陽3局大寒中元陽9局庚子陽7局雨水中元陽6局
己巳陽9局春分中元陽9局庚子陽4局穀雨中元陽2局庚午陽7局小満中元陽2局辛丑陰5局夏至中元陰3局
28日庚午陽4局大寒中元陽9局辛丑陽8局雨水中元陽6局
庚午陽1局春分中元陽9局
辛丑陽5局穀雨中元陽2局辛未陽8局小満中元陽2局壬寅陰4局夏至中元陰3局
29日辛未陽5局大寒中元陽9局壬寅陽9局雨水中元陽6局
辛未陽2局春分中元陽9局
壬寅陽6局穀雨中元陽2局壬申陽9局小満中元陽2局発卯陰3局夏至中元3局
30日壬年厩6局大寒中元陽9局
壬申陽3局春分中元陽9局
癸卯陽7局穀雨中元陽2局癸酉陽1局イ、満中元陽2局甲陰2′局.夏至。下元.6.局
31日発.陽7局大寒中元陽9局
癸酉陽4局春分中元陽9局
甲戌陽2局イ、満・下元陽8.局
2020年日盤:ニ至局を寺盤:超神接気
日盤:ニ至換局月寺盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至」局時塗:超第接..
丙子陰6局大暑下元陰4局
丁未陰2局処暑下元陰7局
1日
乙日陰1局夏至下元陰6局
丁丑陰8局秋分下元陰4局戊申陰4局霜降下元陰2局戊寅陰1局小雪下元2局
戊申陰1局処暑下元陰7局
戊寅陰7局秋分下元陰4局己酉陰3局立冬上元陰6局己卯陰9局大雪上元陰4局
丁丑陰5局大暑下元陰4局
2日
丙午陰9局夏至下元陰6局
己酉陰9局白露上元陰9局
己卯陰6局寒露上元陰6局庚戌陰2局立冬上元陰6局庚辰陰8局大雪上元陰4局
戊寅陰4局大暑下元陰4局
3日
丁未陰8局夏至下元陰6局
庚辰陰5局寒露上元陰6局辛亥陰1局立冬上元陰6局辛巳陰7局大雪上元陰4局
庚戌陰8局白露上元陰9局
己卯陰3局立秋上元陰2局
4日
戊申陰7局夏至下元陰6局
辛亥陰7局白露上元陰9局
辛巳陰4局寒露上元陰6局壬子陰9局立冬上元陰6局壬午陰6局大雪上元陰4局
庚辰陰2局立秋上元陰2局
5日
己酉陰6局小暑上元陰8局
壬午陰3局寒露上元陰6局癸丑陰8局立冬上元陰6局癸未陰5局大雪上元陰4局
壬子陰6局白露上元陰9局
辛巳陰1局立秋上元陰2局
6日
庚成陰5局小暑上元陰8局
癸丑陰5局白露上元陰9局
癸未陰2局寒露上元陰6局甲寅陰7局立冬中元陰9局甲申陰4局大雪中元陰7局
壬午陰9局立秋上元陰2局
7日
辛亥陰4局小暑上元陰8局
甲申陰1局寒露中元陰9局乙卯陰6局立冬中元陰9局乙酉陰3局大雪中元陰7局
甲寅陰4局白露中元陰3局
癸未陰8局立秋上元陰2局
8日
壬子陰3局小暑上元陰8局
乙酉陰9局寒露中元陰9局丙辰陰5局立冬中元陰9局丙戌陰2局大雪中元陰7局
乙卯陰3局白露中元陰3局
甲申陰7局立秋中元陰5局
9日
癸丑陰2局小暑上元陰8局
丙戊陰8局寒露中元陰9局丁巳陰4局立冬中元陰9局丁亥陰1局大雪中元陰7局
乙酉陰6局立秋中元陰5局丙辰陰2局白露中元陰3局
甲宣陰1局小暑中元陰2局
10日
乙卯陰9局小暑中元陰2局丙戌陰5局立秋中元陰5局丁巳陰1局白露中元陰3局丁亥陰7局寒露中元陰9局戊午陰3局立冬中元陰9局戊子陰9局大雪中元陰7局
11日
内辰陰8局小暑中元陰2局丁亥陰4局立秋中元陰5局戊午陰9局白露中元陰3局戊子陰6局寒露中元陰9局己未陰2局立冬下元陰3局己丑陰8局大雪下元陰1局
12日
丁巳第7局小暑中元陰2局戊子陰3局立秋中元陰5局己未陰8局白露下元陰6局己丑陰5局寒露下元陰3局庚申陰1局立冬下元陰3局庚寅陰7局大雪下元陰1局
13日
戊午陰6局小暑中元陰2局己丑陰2局立秋下元陰8局庚申陰7局白露下元陰6局庚寅陰4局寒露下元陰3局辛酉陰9局立冬下元陰3局辛卯陰6局大雪下元陰1局
14日
己未陰5局小暑下元陰5局庚寅陰1局立秋下元陰8局辛酉陰6局白露下元陰6局辛卯陰3局寒露下元陰3局壬成陰8局立冬下元陰3局壬辰陰5局大雪下元陰1局
15日
庚申陰4局小暑下元陰5局辛卯陰9局立秋下元陰8局壬戌陰5局白露下元陰6局壬辰險2局寒露下元陰3局癸亥險7局立冬下元陰3局癸巳陰4局大雪下元陰1局
16日
辛酉第3局小暑下元陰5局壬辰陰8局立秋下元陰8局癸亥陰4局白露下元6局癸巳陰1局寒露下元陰3局甲子陰6局小雪上元陰5局甲午陰3局冬至上元陽1局
17日
壬虜第2局小暑下元陰5局巳陰7局立秋下元陰8局甲子3局秋分上元陰7局甲午陰9局霜降上元隘5局乙丑5局小雪上元5局乙未険2局冬至上元阻1局
18日
発亥陰1局小暑下元陰5局甲午陰6局処暑上元陰1局乙五陰2局秋分上元7局乙未陰8局猫降上元隘5局内寅4局小雪上元陰5局内申1局冬至上元住、局
19日
甲子陰9局大暑上元陰7局乙未陰5局処暑上元陰1局内寅陰1局秋分上元7局内申陰7局霜降上元5局丁引0陰3局小雪上元陰5局丁酉険9局冬至上元陽1局
20日
乙五陰8局大暑上元陰7局内申陰0局処上元陰1局丁卯陰9局秋分上元限/局丁四陰6局猫降上元隘5局戉辰隘2局小雪上元険5局戉ま験8飛2冬至上元陽、局
21日
22日
内寅陰7局大暑上元陰7局丁四陰3局処製上元陰1局戊辰阻8局秋分上元7局戊戊陰5局降上元蹊5局己日、局小雪中元8局己文陽3局冬至中元陽局
丁卯陰6局大暑上元陰7局戊戌陰2局処暑上元陰、局己日陰/局秋分中元陰、局己亥阻、局猫降中元0局庚午陰0局小雪中元険0局庚子阻、局冬至中元陽・局
23日
戊辰陰0局大暑上元陰局己亥陰0局処暑中元陰0局戻午阻0局秋分中元阻、局庚子0局降中元隘8局辛未0局小雪中元0局辛丑陽5局冬至中元陽局
24日
己巳陰0局大暑中元陰0局子陰0局処中元0局辛未陰0局秋分中元阻、局辛0限局、0降中元0局、申・局小雪中元0局壬寅陽0局冬至中元陽・局
25日
庚午陰0局大を中元00局辛第0処物中元陰0局王申阻00秋分中元、局、寅、局物降中元00・00局小-中元0局癸叩陽・0、、中元陽・0
26日
辛未00局大・中元0局、寅0・局0物中000発0限0局秋分~、限、局ー000000中、00成00局小省、元辰000・、、元000
27日
=000大・中元00000000処暑0。元000。成0局分、00000、辰000、00、、000=ま00小0、元00局=000・、、000
=0000ー.中元0、000処、元00亥0、分、、0000・局00、、000000小0、、000午0、0・、000
28日
29日
戊申陽3局冬至下元陽4局
30日
丁未陰5局霜降下元隘2局
乙亥陰7局大暑下元陰4局内午陰3局処暑下元阻7局
31日
9月
10月

===== IMG_0304.JPG =====
、第
1月
2月
3月
4月
5月
6月
202、年日盤.=至時盤=起神接気ロ盤、=第局時盤・接気日盤、=物局・招神接気日=局時.招神気日.=至物局時.招神接気日.=至換局時.超神接気
日付千支鳫数節気三元数千支数節気三元数す屬数節気三元局数下支局数節気三元局数下支局数節気三元局数千支局数節気三元局数
日・局小寒上元0脣庫辰0屬立物上元陽0屬戊中国0島市水下元国=、局己卯局明上元陽局己西・・局立夏上元陽局庚陽0局芒種上元陽00
2日代跨5局小寒上元2第日9局立物上元町8己四1上元1局声辰5局濱明上元陽4局8局立上元4局卒巳陽3局芒種上元陽6局
3日辛ま6局小寒上元2工午町1屬立簽上元8屬戊2局勉工元国1局日6局明上元明4局第亥陽9局立第上元殤4局壬午陽4局芒種上元陽6局
4日王子7局小寒上元蹊2局発ま2局立物工元8屬亥陽3局上元1局工午7局明上元陽4局工子陽1局立上元陽4局努夫陽5局芒種上元陽6局
5日発田跨8局小寒上元2局甲中町3立中元陽5局工子陽4勉上元国1局癸キ8局濱明上元明4局努丑陽2局立第上元陽4局甲申6局芒種中元陽3局
6日甲寅9局小寒中元8乙西4局立春中元陽5局発第国5局上元1局甲中9局明中元陽1局甲寅傷3局立中元陽1局乙西陽7局芒種中元陽3局
7日こ叩1局小寒中元8局丙戊陽5局立春中元陽5甲寅6局中元7局乙西陽1局明中元陽1局乙卯4局立直中元陽1局丙ヴ陽8局芒種中元陽3局
日丙辰鴟2局小寒中元8局丁支囮6局立春中元5局乙卯陽7局塾中元陽7局丙戊陽2局明中元陽1局丙辰殤5局立・夏中完陽1局丁亥殤9局芒種中元陽3局
9日丁日3局小寒中元跨8局戊子7局立春中元陽5局内辰陽8局啓中元陽7局丁亥陽3局済明中元陽1局丁巳陽6局立・第中元傷1局ヴ子陽1局芒種中元陽3局
10日代午4局小寒中元8局己引明8局立春下元陽2局丁日陽9局中元陽7局戊子陽4局済明中元陽1局戊午陽7局立夏中元陽1局己丑陽2局芒下元陽9局
11日己ま鴟5局小寒下元跨5局庚寅陽9局立春下元陽2局戊午陽1局啓塾中元陽7局己丑陽5局清明下元陽7局己未陽8局立夏下元陽7局市寅3局芒種下元9局
12日庚申鴟6局小寒下元鴟5局辛卯陽1局立春下元陽2局己未陽2局啓下元陽4局庚寅陽6局済明下元陽7局庚申陽9局立夏下元陽7局辛卯陽4局芒種下元陽9局
13日辛西ア局小寒下元陽5局壬辰陽2局立春下元陽2局庚中陽3局啓下元陽4局辛卯陽7局済明下元陽7局辛酉陽1局立夏下元陽7局壬辰5局芒下元9局
壬戌陽8局小寒下元陽5局発日陽3局立春下元陽2局辛西陽4局啓下元陽4局壬辰陽8局清明下元陽7局壬戌陽2局立夏下元陽7局タ巳陽6局芒種下元9局
14日
発ま陽9局小寒下元陽5局
甲午陽4局雨水上元陽9局壬戊陽5局啓下元陽4局癸巳陽9局清明下元陽7局発亥陽3局立夏下元陽7局甲午陽7局夏至上完9局
15日
甲子陽1局大寒上元陽3局
16日
乙未陽5局雨水上元陽9局癸亥陽6局啓塾下元陽4局
甲午陽1局穀雨上元陽5局
甲子陽4局小満上元陽5局乙夫陽8局夏至上元9局
こ丑陽2局大寒上元陽3局
17日
丙申陽6局雨水上元陽9局
甲子陽7局春分上元陽3局
乙未陽2局穀雨上元陽5局
乙丑陽5局小満上元陽5局丙申陽9局夏至上元9局
丙寅陽3局大寒上元陽3局
18日
丁酉陽7局雨水上元陽9局
乙丑陽8局春分上元陽3局
丙寅陽6局小満上元陽5局丁西陽1局夏至上元陰9局
丙申陽3局穀雨上元陽5局
丁卯陽4局大寒上元陽3局
19日
戊戌陽8局雨水上元陽9局
丁卯陽7局小満上元陽5局戉戉陽2局夏至上元陰9局
丙寅陽9局春分上元陽3局
丁酉陽4局穀雨上元陽5局
戊辰陽5局大寒上元陽3局
20日
己亥陽9局雨水中元陽6局
戊辰陽8局小満上元陽5局己亥陽3局夏至中元陰3局
丁卯陽1局春分上元陽3局
戊戌陽5局穀雨上元陽5局
己日陽6局大寒中元陽9局
21日
庚子陽1局雨水中元陽6局
己巳陽9局小満中元陽2局庚子陽4/陰6夏至中元陰3局
戊辰陽2局春分上元陽3局
己亥陽6局穀雨中元陽2局
庚午陽7局大寒中元陽9局
22日
辛丑陽2局雨水中元陽6局
庚午陽1局小満中元陽2局辛丑陰5局夏至中元陰3局
己巳陽3局春分中元陽9局
庚子陽7局穀雨中元陽2局
辛未陽8局大寒中元陽9局
23日
辛未陽2局小満中元陽2局壬寅陰4局夏至中元陰3局
壬寅陽3局雨水中元陽6局
庚午陽4局春分中元陽9局
辛丑陽8局穀雨中元陽2局
壬申陽9局大寒中元陽9局
24日
壬申陽3局小満中元陽2局癸卯陰3局夏至中元陰3局
癸卯陽4局雨水中元陽6局
壬寅陽9局穀雨中元陽2局
辛未陽5局春分中元陽9局
発酉陽1局大寒中元陽9局
25日
癸酉陽4局小満中元陽2局甲辰陰2局夏至下元陰6局
甲辰陽5局雨水下元陽3局
壬申陽6局春分中元陽9局
癸卯陽1局穀雨中元陽2局
甲戌陽2局大寒下元陽6局
26日
甲戌陽5局小満下元陽8局乙巳陰1局夏至下元陰6局
乙日陽6局雨水下元陽3局
癸酉陽7局春分中元陽9局
甲辰陽2局穀雨下元陽8局
乙亥陽3局大寒下元陽6局
27日
丙午陽7局雨水下元陽3局
乙亥陽6局小満下元陽8局丙午陰9局夏至下元陰6局
甲戌陽8局春分下元陽6局
乙巳陽3局穀雨下元陽8局
28日丙子陽4局大寒下元陽6局丁未陽8局雨水下元陽3局
丙子陽7局小満下元陽8局丁未陰8局夏至下元陰6局
乙亥陽9局春分下元陽6局
丙午陽4局穀雨下元陽8局
29日丁丑陽5局。大寒下元陽6局
丁未陽5局穀雨下元陽8局丁丑陽8局小満下元陽8局戊申陰ア局夏至下元陰6局
丙子陽1局春分下元陽6局
30日戊寅陽6局大寒下元陽6局
丁丑陽2局春分下元陽6局
戊申陽6局穀雨下元陽8局戊寅陽9局小満下元陽8局己酉6局小著上.元愛8局
31日己]陽7局立春上.元陽8局
戊寅陽3局春分下元陽6局
己卯陽1局芒種.上、元陽6局
9)ヨ
日盤..ニ」.至換局日寺盤:超神妾気
日盤:ニ至換局日寺盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神キ妾気日・盤.ニ至換局時・塗ー超神接一日:ニ」至ー換局-時:第、.
2027・年・日盤.・ニ-換局盤:超神姜気・
千支局数節気三元局数
干支局数節気三元局数
日付
チ支局数節気三元局数
干支局数節気三元局数干支局数節気三元局数千支局数新気三元局数、
壬子陰6局白露上元陰9局
壬午陰3局寒露上元陰6局
辛巳陰1局立秋上元陰2局
1日
庚戌陰5局小暑上元陰8局
癸丑陰8局立冬上元陰6局
癸未陰5局大雪上元陰4局
癸丑陰5局白露上元陰9局
壬午陰9局立秋上元陰2局
癸未陰2局寒露上元陰6局
甲寅陰7局立冬中元陰9局
2日
辛亥陰4局小暑上元陰8局
甲申陰4局大雪中元陰7局
甲寅陰4局白露中元陰3局
甲申陰1局寒露中元陰9局
癸未陰8局立秋上元陰2局
乙卯陰6局立冬中元陰9局
3日
壬子陰3局小暑上元陰8局
乙酉陰3局大雪中元陰7局
乙卯陰3局白露中元陰3局
甲申陰7局立秋中元陰5局
乙酉陰9局寒露中元陰9局
丙辰陰5局立冬中元陰9局
4日
癸丑陰2局小暑上元陰8局
丙戌陰2局大雪中元陰7局
丙辰陰2局白露中元陰3局
丙戌陰8局寒露中元陰9局
乙酉陰6局立秋中元陰5局
丁巳陰4局立冬中元陰9局
丁亥陰1局大雪中元陰7局
5日
甲寅陰1局小暑中元陰2局
丁巳陰1局白露中元陰3局
丁亥陰7局寒露中元陰9局
丙戌陰5局立秋中元陰5局
戊午陰3局立冬中元陰9局
戊子陰9局大雪中元陰7局
6日
乙卯陰9局小暑中元陰2局
戊午陰9局白露中元陰3局
戊子陰6局寒露中元陰9局
丁亥陰4局立秋中元陰5局
己丑陰8局大雪下元隘1局
己未陰2局立冬下元陰3局
7日
内辰陰8局小暑中元陰2局
己未陰8局白露下元陰6局
戊子陰3局立秋中元陰5局
己丑陰5局寒露下元陰3局
庚寅陰7局大雪下元陰1局
庚申陰1局立冬下元陰3局
8日
丁巳陰7局小暑中元陰2局
庚申陰7局白露下元陰6局
庚寅陰4局寒露下元陰3局
己丑陰2局立秋下元陰8局
辛卯陰6局大雪下元険1局
9日
戊午陰6局小暑中元陰2局
辛酉陰9局立冬下元陰3局
辛酉陰6局白露下元陰6局
壬辰陰5局大雪下元陰1局
庚寅陰1局立秋下元陰8局
辛卯陰3局寒露下元陰3局
10日
己未陰5局小暑下元陰5局
壬戌陰8局立冬下元陰3局
癸日陰4局大雪下元険1局
壬戊陰5局白露下元陰6局
庚申陰4局小暑下元陰5局
辛卯陰9局立秋下元陰8局
壬辰陰2局寒露下元陰3局
11日
癸亥陰7局立冬下元陰3局
甲午険3局大雪上元隘4局
12日
癸亥陰4局白露下元陰6局
辛酉陰3局小暑下元陰5局
壬辰陰8局立秋下元陰8局
癸巳陰1局寒露下元陰3局
甲子陰6局小雪上元陰5局
乙未陰2局大雪上元陰4局
壬彦陰2局小暑下元陰5局
13日
甲子陰3局秋分上元陰7局
癸巳陰7局立秋下元陰8局
甲午陰9局霜降上元陰5局
乙丑陰5局小雪上元陰5局
内寅陰4局小雪上元陰5局丙申陰1局大雪上元陰4局
14日
癸亥陰1局小暑下元陰5局
乙丑陰2局秋分上元陰7局
甲午陰6局処暑上元陰1局
乙未險8局霜降上元陰5局
丁卯隘3局小雪上元陰5局丁酉陰9局大雪上元険4局
15日
甲子陰9局大上元陰7局
乙未陰5局処暑上元陰1局
内寅陰1局秋分上元險7局
内申陰7局霜降上元隘5局
丁酉6局霜降上元隘5局戊辰陰2局小雪上元陰5局戊成陰8局大雪上元鎰4局
16日
乙五陰8局大暑上元陰7局
内申陰4局処暑上元陰1局
丁卯陰9局秋分上元險7局
内寅陰7局大暑上元陰7局丁酉陰3局処暑上元陰1局戊辰陰8局秋分上元7局戊成陰5局霜降上元隘5局己巳1局小雪中元8局己文陰7局大雪中元陰7局
17日
丁卯陰6局大暑上元第7局戊成陰2局処暑上元陰1局己日限7局秋分中元陰1局己亥陰4局降中元8局庚午陰9局小雪中元険8局ま子険6局大雪中元険7局
18日
戊辰第5局大暑上元第7局己亥1局処物中元陰4局戻午限6局秋分中元限1局庚子3局霜降中元8局辛未険8局小雪中元険8局辛丑陰5局大雪中元陰7局
19日
己巳第4局大暑中元陰1局庚子陰9局処物中元陰4局辛末陰5局秋分中元限1局辛丑阻2局物降中元8局壬申7局小雪中元険8局壬寅陰4局大雪中元鎰7局
20日
庚午第3局大物中元第1局辛五陰8局処物中元陰4局工中限4局秋分中元限ー局王寅1局物降中元隘8局癸6局小省中元8局癸卯険3局大雪中元険7局
21日
日
辛未第2局大物中元第1局壬寅陰/局処宿中元陰4局限3局秋分中元1局癸卯9局降中元8局甲成5局小省下元陰2局甲辰陰2/陽8大雪下元険1局
壬申陰1局大物中元陰1局発卯限6局処物中元陰4局中成阻2局秋分下元4局中辰陰8局霜降下元隘2局乙文4局小雪下元2局乙日陽9局大雪下元陰1局
23日
癸酉陰9局大を中元販1局甲辰陰5局処物下元陰7局乙亥限1局秋分下元限4局乙日阻7局降下元2局内子3局小雪下元険2局丙午陽1局大雪下元陰1局
24日
甲戌陰8局大を下元陰4局乙日陰4局処宿下元7局内子限9局秋分下元限4局内午6局降下元2局丁丑険2局小雪下元険2局丁未陽2局大雪下元陰1局
25日
乙亥陰7局大物下元陰4局内午第3局処物下元販/局丁丑限8局秋分下元限4局丁未5局物降下元2局戊資陰1局小省下元陰2局戊申陽3局大雪下元陰1局
26日
丙子陰6局大暑下元險4局丁未陰2局処物下元陰7局戊寅7局秋分下元阻4局戊申4局降下元2局己叩9局大雪上元険4局己酉陽4局冬至上元陽1局
27日
丁丑陰5局大暑下元陰4局戊中陰1局処暑下元陰7局己卯6局寒露上元險6局己曲3局立冬上元隘6局庚辰陰8局大雪上元隘4局庚成陽5局冬至上元陽1局
28日
戊寅陰4局大暑下元陰4局己酉限9局白露上元限9局庚辰限5局寒露上元6局庚成2局立冬上元6局辛日陰7局大雪上元陰4局辛亥陽6局冬至上元陽1局
29日
30日
己卯陰3局立秋上元陰2局庚戊險8局白露上元9局辛日4局寒館上元6局辛亥険1局立冬上元険6局壬午陰6局大雪上元陰4局壬子陽7局冬至上元陽1局
癸丑陽8局冬至上元陽1局
壬子陰9局立冬上元陰6局
庚辰陰2局立秋上元陰2局辛亥陰7局白露上元陰9局
31日

===== IMG_0305.JPG =====
ク彡
0000台日目田を当■日0
住田日田住を留日ロ当
6月
2月
1月
3月
4月
5月
2022年日ーニ至検局時住・神気日:ニ至掲局時銘:甅神気日第-ニ至接局時:神接気日盤:ニ至局時:翹神接気日:ニ至換局盤:進神接気日:ニ至.島時簡:神接気
日付干支局数節気-三元局勠千支局数節気三元局数千支届数節気三元島数干支局数節気三元局数千支局数新気三元局数・千支.局数節気三元局数
1日甲寅陽9局冬至中元陽7局乙西陽4局大寒中元陽9局発丑陽5局雨水-ヒ元陽9局甲申陽9局春分中元陽9局甲陽3局iii中元陽2局乙西陽7局小満中元陽2局
2日乙卯陽1屬冬至中元陽7局内戌陽5局大中元,陽9局甲寅陽6雨水中元幽6局乙四1局春分中元陽9局乙卯4局中元岡2局茂磚8局小満中元2局
3日丙辰陽2局冬至中元陽7局丁友第6局大寒中元陽9局乙卯陽7局雨水中元第6局内戉陽2局春分中元9局内翹5局雨中元陽2丁亥陽9局小瀏中元陽2局
4日丁日陽3勗冬至中元ア局戊子陽7局大寒中元陽9局内展陽8局水中元6局丁ま陽3局春分中元陽9局丁巳曜6局酌中元2に戊子1局小満中元編2局
未陽6届・春分.上元陽3局
0月
25日己卯険3局大暑上元陰7局庚戊陰8局処暑上元陰1局辛巳陰4局秋分上元険7局辛亥蹊1局降上元陰5局壬午陰6局小電上元5局壬子陽7局冬至上元陽ー局
26日庚辰陰2局大を上元陰7局辛亥陰7局処暑上元険1局壬午陰3局秋分上元陰7局壬子陰9局霜降上元陰5局癸未陰5局小上元険5局癸丑陽8局冬至上元陽1局
27日辛巳陰1局大暑上元陰7局壬子険6局処暑上元険1局癸禾陰2局秋分上元陰7局癸丑陰8局電降上元陰5局甲申険4局小電中元8局甲資陽9局冬至中元当7局
田日壬午陰9局大暑上元陰7局癸険5局処暑上元陰1局甲申陰1局秋分中元隘1局甲寅陰7局電降中元険8局乙酉陰3局小書中元険8局乙卯陽1局冬至中元靄7局
9日癸未陰8局大暑上元険7局甲寅険4局処物中元限4局乙酉陰9局秋分中元陰1局乙卯陰6局霜降中元険8局丙成陰2局小電中元険8局丙辰陽2局冬至中元題7局
0日甲申陰7局大暑中元陰1局乙卯陰3局処暑中元陰4局丙戌險8局秋分中元陰1局丙辰陰5局籀降中元陰8局丁亥陰1局小中元険8局丁巳陽3局冬至中元7局
31日乙酉陰6局大暑中元蹊1局内辰陰2局処を中元險4局
丁巳陰4局降中元険8局
戊午陽4局冬至中元限7局

===== IMG_0306.JPG =====
己丑陽2局り、満下元陽8局
癸亥陽9局冬至下元陽4局

===== IMG_0307.JPG =====
0
第亠
、..、こ、三をいな3長いい
-三き・を.き・ミまいを第いは
0第。、,"00、=000=00000、=0000,0=、000000=、、000、000ー0、0,0
己巳陽6局冬至中元陽7局

===== IMG_0308.JPG =====
い025年日外ニ第盻脣
時・洋新い・こ一-ー第い
鳴けい中い甎い、一
14日
ミま跨2局小寒上元陽2局
甲寅陽6局立春中元陽5局
壬午陽7局啓塾上元陽1局癸丑陽2局清明上元陽4局癸未陽5局立夏上元陽4局甲寅陽9局芒中元陽3局
甲申陽3局小寒中元陽8局
15日
乙卯陽7局立春中元陽5局
癸未陽8局啓塾上元陽1局
甲寅陽3局清明中元陽1局
甲申陽6局立夏中元陽1局乙卯陽1局芒種中元陽3局
16日
こ西陽4局小寒中元陽8局
丙辰陽8局立春中元陽5局
甲申
陽9局啓蟄中元陽7局
乙卯陽4局清明中元陽1局
乙酉陽7局立夏中元陽1局丙厖陽2局芒種中元3局
丙戌陽5局小寒中元陽8局
17日
丁巳
陽9局立春中元陽5局
乙酉
陽1局啓蟄中元陽7局
丙辰陽5局清明中元陽1局
丙戉陽8局立夏中元陽1局
丁巳陽3局芒中元陽3局
丁ま陽6局小寒中元陽8局
18日
戊午
陽1局立春中元陽5局
丙戊
陽2局啓蟄中元陽7局
丁巳
陽6局清明中元陽1局
丁亥
陽9局立夏中元陽1局
戉午陽4局芒種中元陽3局
戊子陽7局小寒中元陽8局
19日
己未
陽2局立春下元陽2局
丁亥
陽3局啓蟄中元陽7局
戊午
陽7局清明中元陽1局
戊子陽1局立夏中元陽1局
己夫陽5局芒種下元陽9局
己丑陽8局小寒下元陽5局
20日
庚申
陽3局立春下元陽2局
戊子
陽4局啓蟄中元陽7局
己丑
陽2局立夏下元陽7局
己未
陽8局清明下元陽7局
庚申陽6局芒種下元陽9局
21日
庚寅陽9局小寒下元陽5局
辛酉
陽4局立春下元陽2局
己丑
陽5局啓蟄下元陽4局
辛西陽7/陰3芒種下元陽9局
庚申
庚寅
陽3局立夏下元陽7局
陽9局清明下元陽7局
22日
辛卯陽1局小寒下元陽5局
壬戌
陽5局立春下元陽2局
庚寅
壬戉陰2局芒種下元陽9局
陽6局啓蟄下元陽4局
陽4局立夏下元陽7局
辛酉
陽1局清明下元陽7局
辛卯
23日
壬辰陽2局小寒下元陽5局
癸亥
陽6局立春下元陽2局
癸亥陰1局芒種下元陽9局
辛卯
壬辰
陽5局立夏下元陽7局
陽7局啓蟄下元陽4局
壬戌
陽2局清明下元陽7局
発已陽3局小寒下元陽5局
24日
甲子
陽7局雨水上元陽9局
甲子陰9局夏至上元陰9局
癸巳
陽6局立夏下元陽7局
壬辰
陽8局啓蟄下元陽4局
癸亥
陽3局清明下元陽7局
甲午陽4局大寒上元陽3局
25日
乙丑陰8局夏至上元陰9局
乙丑
陽8局雨水上元陽9局
甲午陽7局小満上元陽5局
癸巳
陽9局啓蟄下元陽4局
甲子
陽4局穀雨上元陽5局
26日乙夫陽5局大寒上元陽3局丙寅陽9局雨水上元陽9局
丙寅陰7局夏至上元陰9局
甲午
乙未
陽8局小満上元陽5局
陽1局春分上元陽3局
乙丑
陽5局穀雨上元陽5局
27日丙申陽6局大寒上元陽3局丁卯陽1局雨水上元陽9局
乙未
陽2局春分上元陽3局
丙寅
陽6局穀雨上元陽5局
丙申陽9局小満上元陽5局丁卯陰6局夏至上元陰9局
28日丁陽7局大寒上元陽3局戊辰陽2局雨水上元陽9局
丙申
陽3局春分上元陽3局
丁卯
陽7局穀雨上元陽5局丁酉陽1局小満上元陽5局戊辰陰5局夏至上元陰9局
29日戊.戌.ー8局大.上-元陽3局
丁酉
陽4局春分上元陽3局
戊辰
陽8局穀雨上元陽5局戊戌陽2局小満上元陽5局己日陰4局夏.至中元陰3局
30日己.亥.第9)サく=はユ元.陽9局
戊戊
陽5局春分上元陽3局
己巳
陽9局穀雨中元陽2局己亥陽3局小満中元陽2局.庚午陰3局.夏.至中元陰3局
3、、\物・イー。1溘、サ(第:~玉こマ場9に)
己亥
陽6局春分中元陽9局
庚子陽4局イ、冫満中元陽2.局
9ヨ
2025年日盤:ニ~至局寺・:超神接気
日盤.ニ.至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局日寺盤:超神キ妾気日盤:ニ至換局尉寺盤:超神キ妾.日盤:ニ-至-換局時・:超神接.
乙巳
陰7局秋分下元陰4局
乙亥陰1局処暑下元陰7局
丙子
陰3局霜降下元陰2局丙午陰9局小雪下元陰2局
甲辰陰5局大暑下元陰4局
癸酉陰9局夏至中元陰3局
3日
丙午陰6局秋分下元陰4局
丙子
陰9局処暑下元陰7局
丁丑
陰2局霜降下元陰2局丁未陰8局小雪下元陰2局
乙巳
陰4局大暑下元陰4局
、叫4日
甲戌陰8局夏至下元陰6局
陰8局処暑下元陰7局
丁未陰5局秋分下元陰4局
丁丑
戊寅
丙午陰3局大暑下元陰4局
陰1局霜降下元陰2局
戊申陰7局小雪下元陰2局
乙亥
陰7局夏至下元陰6局
戊申
戊寅
陰7局処暑下元陰7局
陰4局秋分下元陰4局
丁未陰2局大暑下元陰4局
己卯
陰9局立冬上元陰6局
内子
陰6局夏至下元陰6局
6日
己酉
陰6局大雪上元陰4局
陰6局白露上元陰9局
己卯
戊申
陰1局大暑下元陰4局
己酉陰3局寒露上元陰6局
庚辰
丁玉
陰5局夏至下元陰6局
陰8局立冬上元陰6局
7日
庚成
陰5局大雪上元陰4局
庚辰陰5局白露上元陰9局
己酉陰9局立秋上元陰2局
庚戌
陰2局寒露上元陰6局
8日
戊寅
陰4局夏至下元陰6局
辛巳
陰7局立冬上元陰6局
辛亥
陰4局大雪上元陰4局
陰8局立秋上元陰2局
辛巳陰4局白露上元陰9局
陰3局小暑上元陰8局
辛亥
9日
己卯
陰1局寒露上元陰6局
壬午
陰6局立冬上元陰6局
壬子
陰3局大雪上元陰4局
壬午陰3局白露上元陰9局
辛亥陰7局立秋上元陰2局
庚辰
陰2局小暑上元陰8局
10日
壬子陰9局寒露上元陰6局
癸未
陰5局立冬上元陰6局
癸丑
陰2局大雪上元陰4局
壬子陰6局立秋上元陰2局
陰1局小暑上元陰8局
癸未陰2局白露上元陰9局
11日
癸丑陰8局寒露上元陰6局
甲申
陰4局立冬中元陰9局
甲寅
陰1局大雪中元陰7局
壬午
陰9局小暑上元陰8局
12日
癸五
陰5局立秋上元陰2局
甲申
陰1局白露中元陰3局
甲寅陰7局寒露中元陰9局
乙酉
陰3局立冬中元陰9局
乙卯
陰9局大雪中元陰7局
第8局小暑上元陰8局
甲寅陰4局立秋中元陰5局
13日
乙酉陰9局白露中元陰3局
乙卯陰6局寒露中元陰9局
丙成
陰2局立冬中元陰9局
丙辰
陰8局大雪中元陰7局
14日
第7局小暑中元陰2局
乙卯
陰3局立秋中元陰5局
内戌陰8局白露中元陰3局
丙辰
5局寒露中元陰9局
丁亥
陰1局立冬中元陰9局
丁巳
陰7局大雪中元陰7局
15日
乙酉
第6局小を中元陰2局
内辰陰2局立秋中元陰5局
丁亥陰7局白露中元限3局
丁巳
陰4局寒露中元険9局
戊子
9局立冬中元陰9局
戊午
陰6局大雪中元険7局
内成
第5撝小髢中元陰2局
16日
丁日
陰1局立秋中元陰5局
戊子
陰6局白露中元3局
戊午險3局寒露中元隘9局
己丑
陰8局立冬下元陰3局
己未
陰5局大雪下元険1局
丁亥第4局小中元陰2局
17日
戊午陰9局立秋中元陰5局
己丑
陰5局白露下元6局
己未
限2局寒露下元隘3局
庚寅
隘7局立冬下元3局
庚申
陰4局大雪下元陰1局
戊子陰3局小中元塩2局
18日
己未第8局立秋下元陰8局
庚寅
4局白露下元猿6局
庚申
1局寒露下元隘3局
辛卯
陰6局立冬下元猿3局
辛酉
陰3局大雪下元陰1局
己五第2局小暑下元5局
19日
陰/局立秋下元陰8局
辛卯
陰3局白露下元阻6局
辛酉
阻9局寒露下元陰3局
壬辰
隘5局立冬下元陰3局
壬成
隘2局大雪下元陰1局
庚寅第1局小著下元陰5局
20日
挈酉陰6局立秋下元陰8局
工辰
陰2局白露下元阻6局
阻8局寒露下元隘3局
癸巳
4局立冬下元陰3局
陰1局大雪下元陰1局
辛卯第9撝小下元陰5局
21日
引第陰5局立秋下元陰8局
癸日
1局白露下元阻6局
癸亥
阻7局寒露下元隘3局
甲午
3局小雪上元陰5局
甲子
陰9局冬至上元阻1局
日
壬辰陰8局小暑下元陰5局
亥陰4局立秒下元陰8局
中午阻9局秋分上元阻7局
中子
阻6局編降上元陰5局
乙未
2局小雪上元陰5局
乙丑
8/陽2冬至上元陽1局
癸巳陰7局小暑下元陰5局
23日
甲子
陰3局処物上元陰1局
乙未陰8局秋分上元・/局
乙五
阻5局霜降上元5局
内申
1局小雪上元隘5局
内寅
陽3局冬至上元陽1局
甲午陰6局大暑上元陰7局
24日
陰2局処物上元陰1局
乙五
内中
阻7局秋分上元・/局
内寅
阻4局霜降上元隘5局
丁曲
9局小雪上元隘5局
丁卯
陽4局冬至上元陽1局
乙未蹊5局大物上元第7局
25日
内質陰1局処暑上元陰1局
丁酉
6局秋分上元阻・/局
丁卯3局降上元5局
8局小雪上元5局
戊辰陽5局冬至上元陽1局
内申
陰4局大物上元第7局
26日
丁卯
陰9局処物上元1局
戊成阻5局秋分上元限/局
戊辰
2局降上元5局
己ま
7局小雪中元8局
己巳
陽6局冬至中元陽7局
丁酉陰3局大上元陰7局
27日
戊辰
8局処物上元陰1局
己亥阻4局秋分中元阻ー局
己日
ー局降中元8局
庚子
猿6局小雪中元隘8局
庚午陽7局冬至中元陽7局
戊戌陰2局大著上元陰7局
28日
己日陰7局処宿中元陰4局
展子3局秋分中元阻1局
庚午阻9局降中元険8局
辛丑
5局小雪中元猿8局
辛未
陽8局冬至中元陽7局
己亥陰1局大暑中元陰1局
29日
庚午陰6局処物中元限4局
限2局秋分中元限1局
辛未
阻8局霜降中元8局
壬寅
4局小雪中元8局
壬申
陽9局冬至中元陽7局
庚子陰9局大暑中元陰1局
30日
辛未陰5局処暑中元隘4局
工寅阻1局秋分中元猿1局
工申
限7局霜降中元8局
癸卯
3局小雪中元陰8局
癸酉陽1局冬至中元陽7局
辛丑陰8局大暑中元陰1局
31日
壬申
陰4局処暑中元4局
癸酉
猿6局霜降中元隘8局
甲成
陽2局冬至下元陽4局

===== IMG_0309.JPG =====
0
1月
5月
6月
壬辰暖2局小寒下元陽5局
18日
発亥陽6局立春下元陽2局
辛卯陽7局啓蟄下元陽4局壬戊陽2局清明下元陽7局壬辰陽5局立夏下元陽7局発亥陽9局芒種下元陽9局
発日3局小寒下元陽5局
19日
甲子陽7局雨水上元陽9局
壬辰陽8局啓塾下元陽4局
癸亥陽3局清明下元陽7局癸巳陽6局立夏下元陽7局甲子陽1局夏至上元陰9局
甲午陽4局大寒上元陽3局
20日
乙丑陽8局雨水上元陽9局
癸巳陽9局啓蟄下元陽4局
甲子陽4局穀雨上元陽5局甲午陽7局小満上元陽5局乙丑陽2局夏至上元陰9局
こ夫5局大寒上元陽3局
21日
丙寅陽9局雨水上元陽9局
甲午陽1局春分上元陽3局
乙丑陽5局穀雨上元陽5局乙未陽8局小満上元陽5局丙寅陽3/陰7夏至上元陰9局
丙申陽6局大寒上元陽3局
22日
丁卯陽1局雨水上元陽9局
乙未陽2局春分上元陽3局
丙寅陽6局穀雨上元陽5局丙申陽9局小満上元陽5局丁卯陰6局夏至上元陰9局
23日
丁酉陽7局大寒上元陽3局
戊辰陽2局雨水上元陽9局
丙申陽3局春分上元陽3局
丁卯陽7局穀雨上元陽5局丁酉陽1局小満上元陽5局戊辰陰5局夏至上元陰9局
戊戌陽8局大寒上元陽3局
24日
己日陽3局雨水中元陽6局
戊辰陽8局穀雨上元陽5局戊戌陽2局小満上元陽5局己巳陰4局夏至中元陰3局
丁酉陽4局春分上元陽3局
己ま陽9局大寒中元陽9局
25日
庚午陽4局雨水中元陽6局
戊戌陽5局春分上元陽3局
己巳陽9局穀雨中元陽2局己亥陽3局小満中元陽2局庚午陰3局夏至中元陰3局
庚子陽1局大寒中元陽9局
26日
辛未陽5局雨水中元陽6局
庚午陽1局穀雨中元陽2局庚子陽4局小満中元陽2局辛未陰2局夏至中元陰3局
己亥陽6局春分中元陽9局
辛玉陽2局大寒中元陽9局
辛未陽2局穀雨中元陽2局辛丑陽5局小満中元陽2局壬申陰1局夏至中元陰3局
27日
壬申陽6局雨水中元陽6局
庚子陽7局春分中元陽9局
壬申陽3局穀雨中元陽2局壬寅陽6局小満中元陽2局癸酉陰9局夏至中元陰3局
28日
壬寅陽3局大寒中元陽9局癸酉陽7局雨水中元陽6局
辛丑陽8局春分中元陽9局
癸酉陽4局穀雨中元陽2局癸卯陽7局小満中元陽2局甲戌陰8局夏至下元6局
29日発卯陽4局大寒中元陽9局
壬寅陽9局春分中元陽9局
甲戌陽5局穀雨下元陽8局甲辰陽8局小満下元陽8局乙亥陰/局夏至下元陰6局
癸卯陽1局春分中元陽9局
30日甲辰陽5局大寒下元陽6局
乙日陽9局り、満・下元陽8局
甲辰陽2局春分下元陽6局
31日ZE6局大寒下・元陽6局
10月
9.月
日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
2026年、日盤.・ニ.至・換局お寺盤:超神委気日盤:ニ至換局時盤:超神接気
己酉陰3局寒露上元陰6局庚辰陰8局立冬上元陰6局庚戌陰5局大雪上元陰4局
己卯陰6局白露上元陰9局
2日
丁丑陰5局夏至下元陰6局戊申陰1局大暑下元陰4局
庚戌陰2局寒露上元陰6局辛巳陰7局立冬上元陰6局辛亥陰4局大雪上元陰4局
庚辰陰5局白露上元陰9局
3日
戊寅陰4局夏至下元陰6局己酉陰9局立秋上元陰2局
辛亥陰1局寒露上元陰6局壬午陰6局立冬上元陰6局壬子陰3局大雪上元陰4局
辛巳陰4局白露上元陰9局
4日
己卯陰3局小暑上元陰8局庚戌陰8局立秋上元陰2局
壬子陰9局寒露上元陰6局癸未陰5局立冬上元陰6局癸丑陰2局大雪上元陰4局
壬午陰3局白露上元陰9局
5日
庚辰陰2局小暑上元陰8局辛亥陰7局立秋上元陰2局
癸丑陰8局寒露上元陰6局甲申陰4局立冬中元陰9局甲寅陰1局大雪中元陰7局
癸未陰2局白露上元陰9局
6日
辛巳陰1局小暑上元陰8局壬子陰6局立秋上元陰2局
甲寅陰7局寒露中元陰9局乙酉陰3局立冬中元陰9局乙卯陰9局大雪中元陰7局
甲申陰1局白露中元陰3局
7日
壬午陰9局小暑上元陰8局癸丑陰5局立秋上元陰2局
乙酉陰9局白露中元陰3局乙卯陰6局寒露中元陰9局丙戌陰2局立冬中元陰9局丙辰陰8局大雪中元陰7局
8日
癸未陰8局小暑上元陰8局甲寅陰4局立秋中元陰5局
9日
甲年陰7局小暑中元陰2局乙卯陰3局立秋中元陰5局丙戌陰8局白露中元陰3局丙辰陰5局寒露中元陰9局丁亥陰1局立冬中元陰9局丁巳陰7局大雪中元陰7局
乙酉陰6局小暑中元陰2局内辰陰2局立秋中元陰5局丁亥陰7局白露中元陰3局丁巳陰4局寒露中元陰9局戊子陰9局立冬中元陰9局戊午陰6局大雪中元陰7局
10日
内戌陰5局小暑中元陰2局丁巳陰1局立秋中元陰5局戊子陰6局白露中元陰3局戊午陰3局寒露中元陰9局己丑陰8局立冬下元陰3局己未陰5局大雪下元陰1局
11日
丁亥陰4局小暑中元陰2局戊午陰9局立秋中元陰5局己丑陰5局白露下元陰6局己未陰2局寒露下元陰3局庚寅陰7局立冬下元陰3局庚申陰4局大雪下元陰1局
12日
戊子陰3局小暑中元陰2局己未陰8局立秋下元陰8局庚寅陰4局白露下元陰6局庚申陰1局寒露下元陰3局辛卯陰6局立冬下元陰3局辛酉陰3局大雪下元陰1局
13日
己土第2局小暑下元陰5局庚申陰7局立秋下元陰8局辛卯陰3局白露下元陰6局辛酉陰9局寒露下元陰3局壬辰陰5局立冬下元陰3局壬成陰2局大雪下元陰、局
14日
庚寅陰局小暑下元陰5局辛酉陰6局立秋下元陰8局壬辰陰2局白露下元陰6局壬戊陰8局寒露下元陰3局癸巳陰4局立冬下元陰3局癸亥陰0局大雪下元険、局
15日
辛卯第9局小暑下元陰5局壬戌陰5局立秋下元陰8局癸巳陰1局白露下元陰6局癸亥陰局寒露下元陰3局甲午陰3局小雪上元陰0局甲子険0局冬至上元、局
16日
壬辰陰8局小暑下元陰5局発亥陰0局立秋下元陰8局甲午陰0局秋分上元陰局甲子陰0局霜降上元0局乙未陰局小雪上元陰0局乙、隘0局冬至上元陽、局
17日
癸日陰・局小著下元第0局甲子陰0局処暑上元陰0局乙未陰0局秋分上元陰・局乙丑限0局霜降上元陰0局内申隘局小雪上元陰0局内寅局冬、上元陽、局
18日
午0一.上元第00暑上元陰0申陰・秋分、元限0内陰00、00、、000、0000'0、0、、000、0000=、、、、0
19日
20日
21日
23日
00ー.~0、000...。...00、0、00、、000、、~0~00、・、0~""000'0、0~、000、0''0、、''0
24日
25日
26日
27日
28日
29日
30日
戊寅1局降下元2局
丙午陰3局大暑下元陰4局丁丑陰8局処暑下元陰7局
31日

===== IMG_0310.JPG =====
0
0
しこ当
6月
202ア年日ニ第脣
日第脣
州新
ー第物
艙新気
局数簡気三兀
局数
6日
丙申6局大寒上元陽3局
1ア日
丁卯
陽1局雨水上元陽9局
乙未
陽2局春分上元陽3局
丙寅
陽6局穀雨上元陽5局
丙申
陽9局小満上元陽5局
丁卯陽4局夏至上元陰9局
丁西7局大寒上元陽3局
18日
戊辰
陽2局雨水上元陽9局
丙申
陽3局春分上元陽3局
丁卯
陽7局穀雨上元陽5局
丁酉
陽1局小満上元陽5局
戉辰陽5局夏至上元陰9局
戊戌
陽S局大寒上元陽3局
19日
己巳
陽3局雨水中元陽6局
丁酉
陽4局春分上元陽3局
戊辰
戊戊
陽2局小満上元陽5局
陽8局穀雨上元陽5局
己巳陽6局夏至中元陰3局
己ま
9局大寒中元陽9局
20日
庚午
陽4局雨水中元陽6局
戊戊
陽5局春分上元陽3局
己巳
陽9局穀雨中元陽2局
陽3局小満中元陽2局
己亥
庚午
陽7局夏至中元3局
庚子
鴟1局大寒中元陽9局
21日
辛未
陽5局雨水中元陽6局
己亥
陽6局春分中元陽9局
庚午
陽4局小満中元陽2局
陽1局穀雨中元陽2局
庚子
辛未
陽8/陰2夏至中元陰3局
22E
辛丑
陽2局大寒中元陽9局
壬申
陽6局雨水中元陽6局
庚子
陽7局春分中元陽9局
陽5局小満中元陽2局
辛丑
壬申
辛未
陽2局穀雨中元陽2局
陰1局夏至中元陰3局
壬寅
23日
陽3局大寒中元陽9局
発酉
陽7局雨水中元陽6局
辛丑陽8局春分中元陽9局
壬申
陽6局小満中元陽2局
陽3局穀雨中元陽2局
壬寅
癸酉
陰9局夏至中元陰3局
発卯
24日
陽4局大寒中元陽9局
甲戌
陽8局雨水下元陽3局
壬寅
陽9局春分中元陽9局
癸酉
陽4局穀雨中元陽2局
陽7局小満中元陽2局
甲戉陰8局夏至下元陰6局
癸卯
甲辰
陽5局大寒下元陽6局
25日
乙亥
陽9局雨水下元陽3局
癸卯
陽1局春分中元陽9局
陰7局夏至下元陰6局
甲戌
甲辰陽8局小満下元陽8局
乙亥
陽5局穀雨下元陽8局
こ已
26日
陽6局大寒下元陽6局
丙子陽1局雨水下元陽3局
甲辰
陽2局春分下元陽6局
乙亥
乙巳
陽9局小満下元陽8局
丙子陰6局夏至下元陰6局
陽6局穀雨下元陽8局
丙午陽7局大寒下元陽6局
27日
丁丑
陽2局雨水下元陽3局
乙巳
陽3局春分下元陽6局
丁丑
陰5局夏至下元陰6局
陽7局穀雨下元陽8局
丙午陽1局小満下元陽8局
丙子
丁未陽8局大寒下元陽6局
28日
戊寅
陽3局雨水下元陽3局
丙午陽4局春分下元陽6局
丁丑
陽8局穀雨下元陽8局
丁未
陽2局小満下元陽8局
戊寅陰4局夏至下元陰6局
29日
戊年
陽9局大寒下元陽6局
丁未
陽5局春分下元陽6局
戊寅
陽9局穀雨下元陽8局
己卯陰3局小暑上元陰8局
戊申
陽3局小満下元陽8局
30日
己陽1局立春上元陽8局
戊申
陽6局春分下元陽6局
己卯
陽1局立夏上元陽4局
己酉
陽4局芒種上元陽6局庚辰陰2局小暑上元陰8局
31日庚戌陽2局立春上元陽8局
己酉
陽7局清明上元陽4局
庚戌陽5局芒種上元陽6局
9月
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局
202ア年日盤:ニ至換局時盤:超神接気
時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至奐局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時:超神接..
局数節気三元局数
干支
局数
節気三元局数
干支
局数節気三元局数
干支
局数節気三元局数干支
千支
日付
子支局数節気三元局数
局数節三元局数
癸丑
陰8局寒露上元陰6局
甲申
陰2局白露上元陰9局
陰4局立冬中元陰9局
壬子
陰6局立秋上元陰2局
癸未
甲寅陰1局大雪中元陰7局
辛日
陰1局小暑上元陰8局
1日
甲寅
陰1局白露中元陰3局
陰7局寒露中元陰9局
甲申
乙酉
陰3局立冬中元陰9局
癸玉陰5局立秋上元陰2局
乙卯
陰9局大雪中元陰7局
ー〒陰9局小暑上元陰8局
2日
陰6局寒露中元陰9局
陰9局白露中元陰3局
乙卯
丙戌
陰2局立冬中元陰9局
陰4局立秋中元陰5局
甲寅
乙酉
丙辰陰8局大雪中元陰7局
癸未陰8局小暑上元陰8局
3日
丙辰
陰5局寒露中元陰9局
陰8局白露中元陰3局
丁亥
丙戌
陰1局立冬中元陰9局
陰3局立秋中元陰5局
丁巳
陰7局大雪中元陰7局
乙卯
陰7局小暑中元陰2局
4日
丁巳
陰4局寒露中元陰9局
陰7局白露中元陰3局
戊子
丁亥
陰9局立冬中元陰9局
丙辰陰2局立秋中元陰5局
戊午陰6局大雪中元陰7局
乙酉陰6局小暑中元陰2局
5日
戊午
陰3局寒露中元陰9局
戊子陰6局白露中元陰3局
己丑
陰8局立冬下元陰3局
己未
陰5局大雪下元陰1局
丁巳陰1局立秋中元陰5局
丙戌
陰5局小暑中元陰2局
6日
己未
陰2局寒露下元陰3局
己丑陰5局白露下元陰6局
庚寅
陰7局立冬下元陰3局
陰4局大雪下元陰1局
庚申
戊午陰9局立秋中元陰5局
陰4局ィ」曙中元陰2局
丁亥
7日
庚申
陰1局寒露下元陰3局
辛卯
陰4局白露下元陰6局
陰3局大雪下元陰1局
陰6局立冬下元陰3局
辛酉
庚寅
己未陰8局立秋下元陰8局
戊子陰3局小暑中元陰2局
8日
辛酉
陰9局寒露下元陰3局
壬戌
陰2局大雪下元陰1局
陰3局白露下元陰6局
壬辰
陰5局立冬下元陰3局
辛卯
庚申
陰7局立秋下元陰8局
己丑
陰2局小暑下元陰5局
9日
癸亥
陰1局大雪下元1局
壬戊
陰8局寒露下元陰3局
壬辰陰2局白露下元陰6局
癸巳
陰4局立冬下元陰3局
辛酉陰6局立秋下元陰8局
陰1局小暑下元陰5局
10日
陰9局大雪上元陰4局
甲子
癸亥陰7局寒露下元陰3局
甲午
陰1局白露下元陰6局
陰3局小雪上元陰5局
癸巳
壬成
陰5局立秋下元陰8局
辛卯
陰9局小暑下元陰5局
乙丑
陰8局大雪上元険4局
甲子陰6局霜降上元陰5局
乙未
陰2局小雪上元陰5局
甲午陰9局秋分上元陰7局
癸亥陰4局立秋下元陰8局
壬辰
陰8局小暑下元陰5局
12日
丙寅
陰7局大雪上元陰4局
乙丑
陰5局霜降上元陰5局
丙申
陰1局小雪上元陰5局
乙未陰8局秋分上元陰7局
甲子陰3局処暑上元陰1局
陰7局小暑下元陰5局
13日
隘6局大雪上元4局
丁卯
丁酉
陰9局小雪上元陰5局
内寅
陰4局霜降上元陰5局
内申
陰7局秋分上元陰7局
乙丑
陰2局処暑上元陰1局
甲午陰6局大暑上元陰7局
14日
戊辰
陰5局大雪上元陰4局
戊成
陰8局小雪上元鎰5局
陰3局霜降上元陰5局
丁酉陰6局秋分上元陰7局
丁卯
陰1局処暑上元陰1局
内寅
乙未
陰5局大暑上元陰7局
15日
己巳
陰4局大雪中元陰7局
己亥
陰7局小雪中元陰8局
戊辰
阻2局霜降上元陰5局
戊戌
陰5局秋分上元陰7局
陰9局処暑上元陰1局
内申
第4局大暑上元陰7局
丁卯
16日
庚午隘3局大雪中元陰7局
庚子
陰6局小雪中元陰8局
己巳
陰1局霜降中元陰8局
陰4局秋分中元陰1局
己亥
陰8局処暑上元陰1局
戊辰
丁酉
陰3局大暑上元陰7局
17日
辛未
陰2局大雪中元7局
辛丑
隘5局小雪中元隘8局
庚午
阻9局霜降中元8局
庚子陰3局秋分中元阻1局
己巳
陰7局処暑中元陰4局
陰2局大暑上元第7局
18日
壬申
陰1局大雪中元鎰7局
壬寅
隘4局小雪中元陰8局
辛未
陰8局霜降中元8局
庚午
陰2局秋分中元陰1局
陰6局処暑中元陰4局
陰1局大暑中元陰1局
辛五
己亥
19日
癸酉
隘9局大雪中元陰7局
3局小雪中元8局
癸卯
阻7局霜降中元8局
陰5局処髷中元陰4局
壬申
辛未
工寅
陰1局秋分中元陰1局
庚子
陰9局大暑中元陰1局
20日
甲成
陰8局大雪下元陰1局
甲辰
2局小雪下元隘2局
癸四
6局霜降中元隘8局
壬申
4局処暑中元陰4局
辛五陰8局大暑中元陰1局
癸卯
陰9局秋分中元限1局
21日
乙ま7/陽3大雪下元1局
乙日
1局小雪下元隘2局
陰5局降下元2局
中戊
陰3局処暑中元陰4局
陰8局秋分下元阻4局
壬寅
陰7局大暑中元陰1局
中辰
22日
内子陽4局大雪下元陰1局
内午9局小雪下元2局
乙亥
阻4局下元2局
陰2局処下元陰/局
乙日
陰/局秋分下元陰4局
陰6局大暑中元陰1局
発卯
23日
丁丑陽5局大雪下元陰1局
丁未8局小雪下元2局
内子
陰3局霜降下元隘2局
陰1局処暑下元陰/局
内午
乙亥
阻6局秋分下元猿4局
甲辰陰5局大暑下元陰4局
24日
丁2局霜降下元隘2局戊申7局小雪下元2局戊寅陽6局大雪下元陰1局
丁未陰5局秋分下元阻4局
内子陰9局処暑下元陰/局
乙日陰4局大暑下元陰4局
25日
戊寅1局霜降下元2局己四6局大雪上元4局己9P陽7局冬至上元陽1局
戊中阻4局秋分下元隘4局
丁五陰8局処暑下元陰7局
丙午陰3局大暑下元陰4局
26日
己卯9局立冬上元6局庚成隘5局大雪上元隘4局庚辰陽8局冬至上元陽1局
己四陰3局寒上元阻6局
丁未陰2局大暑下元陰4局戊寅陰7局処髫下元陰7局
27日
庚辰限8局立冬上元陰6局辛亥4局大雪上元隘4局辛日陽9局冬至上元陽1局
庚戊阻2局寒露上元6局
戊申陰1局大暑下元陰4局己卯陰6局白露上元陰9局
28日
辛巳7局立冬上元6局壬子3局大雪上元陰4局壬午陽1局冬至上元陽1局
辛亥阻1局寒露上元6局
己酉陰9局立秋上元陰2局庚辰5局白靃上元陰9局
29日
工午猿6局立冬上元6局癸丑隘2局大雪上元陰4局癸未陽2局冬至上元陽1局
庚戌陰8局立秋上元陰2局辛巳陰4局白露上元9局壬子9局寒露上元險6局
30日
甲申陽3局冬至中元陽7局
癸未陰5局立冬上元陰6局
辛亥陰7局立秋上元陰2局壬午陰3局白露上元9局
31日
芸呂齠

===== IMG_0311.JPG =====
=0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000-
=0000一000000000000000000000000-=00000000000000000000000000000000
00目00呂0呂呂呂呂呂田呂ロ呂ロ呂-呂目呂呂呂ロ呂呂呂ロロロロ呂呂ロ黯
4
1月
2月
3月
4月
5月
6月
乙卯陽4局春分中元陽9局
9.月

===== IMG_0312.JPG =====
6月
25日こ卯陽7局大寒中元陽9局丙戌陽2局雨水中元陽6局甲寅陽3局春分中元陽9局乙酉陽7局穀雨中元陽2局乙卯陽1局小満中元陽2局丙戉陰5局夏至中元陰3局
26日丙辰陽8局大寒中元陽9局丁亥陽3局雨水中元陽6局乙卯陽4局春分中元陽9局丙戌陽8局穀雨中元陽2局丙辰陽2局小満中元陽2局丁亥陰4局夏至中元陰3局
27日丁已陽9局大寒中元陽9局戊子陽4局雨水中元陽6局丙辰陽5局春分中元陽9局丁亥陽9局穀雨中元陽2局丁巳陽3局小満中元陽2局戊子陰3局夏至中元陰3局
28日戊午陽1局大寒中元陽9局己丑陽5局雨水下元陽3局丁巳陽6局春分中元陽9局戊子陽1局穀雨中元陽2局戊午陽4局小満中元陽2局己丑陰2局夏至下元陰6局
29日己未陽2局大寒下元陽6局
戊午陽7局春分中元陽9局己丑陽2局穀雨下元陽8局己未陽5局小満下元陽8局庚寅陰1局夏至下元陰6局
30日庚申陽3局大寒下元陽6局
己未陽8局春分下元陽6局庚寅陽3局穀雨下元陽8局庚申陽6局小満下元陽8局辛卯陰9局夏至下元曜6局
31日辛西陽4局大寒下元陽6局
庚申陽9局春分下元陽6局
辛酉陽7局小満下元陽8局
9月
2029年日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日付千支局数節気三元局数千支局数節気三元局数干支局数節気三元局数干支局数節気三元局数干支局数節気三元局数干支局数節気三元局数
1日壬辰陰8局夏至下元陰6局癸亥陰4局大暑下元陰4局甲午陰9局白露上元陰9局甲子陰6局寒露上元陰6局乙未陰2局立冬上元陰6局乙丑陰8局大雪上元陰4局
2日癸日陰7局夏至下元陰6局甲子陰3局立秋上元陰2局乙未陰8局白露上元陰9局乙丑陰5局寒露上元陰6局丙申陰1局立冬上元陰6局丙寅陰7局大雪上元陰4局
3日甲午陰6局小暑上元陰8局乙丑陰2局立秋上元陰2局丙申陰7局白露上元陰9局丙寅陰4局寒露上元陰6局丁酉陰9局立冬上元陰6局丁卯陰6局大雪上元陰4局
4日乙未陰5局小暑上元陰8局丙寅陰1局立秋上元陰2局丁酉陰6局白露上元陰9局丁卯陰3局寒露上元陰6局戊戌陰8局立冬上元陰6局戊辰陰5局大雪上元陰4局
5日丙申陰4局小暑上元陰8局丁卯陰9局立秋上元陰2局戊戌陰5局白露上元陰9局戊辰陰2局寒露上元陰6局己亥陰7局立冬中元陰9局己巳陰4局大雪中元陰7局
6日丁酉陰3局小暑上元陰8局戊辰陰8局立秋上元陰2局己亥陰4局白露中元陰3局己巳陰1局寒露中元陰9局庚子陰6局立冬中元陰9局庚午陰3局大雪中元陰7局
7日戊戌陰2局小暑上元陰8局己巳陰7局立秋中元陰5局庚子陰3局白露中元陰3局庚午陰9局寒露中元陰9局辛丑陰5局立冬中元陰9局辛未陰2局大雪中元陰7局
8日己亥陰1局小暑中元陰2局庚午陰6局立秋中元陰5局辛丑陰2局白露中元陰3局辛未陰8局寒露中元陰9局壬寅陰4局立冬中元陰9局壬申陰1局大雪中元陰7局
9日庚子陰9局小暑中元陰2局辛未陰5局立秋中元陰5局壬寅陰1局白露中元陰3局壬申陰7局寒露中元陰9局癸卯陰3局立冬中元陰9局癸酉陰9局大雪中元陰7局
10日辛丑陰8局小暑中元陰2局壬申陰4局立秋中元陰5局癸卯陰9局白露中元陰3局癸酉陰6局寒露中元陰9局甲辰陰2局立冬下元陰3局甲戌陰8局大雪下元・陰1局
11日壬寅陰7局小暑中元陰2局癸酉陰3局立秋中元陰5局甲辰陰8局白露下元陰6局甲成陰5局寒露下元陰3局乙巳陰1局立冬下元陰3局乙亥陰7局大雪下元陰、局
12日発卯陰6局小暑中元陰2局甲戌陰2局立秋下元陰8局乙巳陰7局白露下元陰6局乙亥陰4局寒露下元陰3局丙午陰9局立冬下元陰3局丙子険6局大雪下元陰、局
日甲辰陰5局小暑下元陰5局乙亥陰1局立秋下元陰8局丙午陰6局白露下元陰6局丙子陰3局寒露下元陰0局丁未陰0局立冬下元陰0局丁丑陰0局大雪下元陰、局
日乙巳陰局小暑下元陰0局内子陰0局立秋下元陰0局丁未陰0局白露下元陰0局丁丑陰0局寒露下元険0局戊申陰局立冬、元陰0局戊寅陰0局大雪、元険、局
0日内午陰局小暑下元陰0局丁陰0局立秋下元陰0局戊申陰0局白露下元陰0局戊寅險0局寒露下元険0局酉陰0局小雪、、00000000冬、=、0
0、一第小・、元陰0戊寅陰・立秋、元陰00陰0秋分上元陰・00000、00、、000庚成000小、、000=・0、、、・、0
~0ー.、0,000.、0,、=00000、0,0、0,000、、000、'000'00、、000、、000、、、''
31日壬戌陰5局大暑下元陰0局癸巳陰1局処物下元・局,
10月

===== IMG_0313.JPG =====
6月
2030年日盤:ニ第:起神気日盤:ニ第物脣鳴艫.神気
日艫二招抻憘気日・二時は3沖は気日躱:~「物局時躱:招神第気日躱:ニ物局時盤:超神接気
数節気洋当
日付千支局計節気三元脣数手支脣数節気三元数
気'-元下を局節気三元局第下支局数節気三元局物
子
町7島中元陽7局
中
障6脣立春中元5
陽2局済明中元陽1局
卒丑5局立第中元陽1局手中陽0局芒中元3局
6日
辛丑砥2脣小中元8脣
西
蹊ア脣立中元5局
陽8局中元陽7局
工中
陽3局清明中元陽1局
壬寅陽6局立新中元陽1局西陽1局芒種中元陽3局
7日
壬寅3局市中元鷹8脣
甲代
努卯陽7局立中元陽1局申ヴ陽2局芒下元陽9局
蹊8脣立春下元陽2局
発西
陽4局清明中元陽1局
工寅
陽9局中元陽7局
s日
町4局小寒中元8局
甲廣陽8局立夏下元陽7局乙亥陽3局芒種下元陽9局
乙支
蹊0扁立卉下元陽2局
陽1局は勲中元陽7局
甲戊
陽5局清明下元陽7局
発叩
9日
甲辰5局小寒下元籘5局
乙巳陽9局立夏下元陽7局丙子陽4局芒種下元隝0局
丙子
陽1局立物下元陽2局
乙亥
陽6局清明下元陽7局
こ日6局小寒下元5局
陽2局下元陽4局
甲辰
10日
丙午陽1局立ゑ下元陽7局丁丑陽5局曁種下元陽9局
丁丑
陽2局立春下元陽2局
丙子
陽7局清明下元陽7局
丙午鴟7局小寒下元陽5局
乙日
陽3局啓下元陽4局
11日
丁丑陽8局清明下元陽7局丁未陽2局立夏下元陽7局ヴ寅陽6局芒種下元陽0局
10日丁まs局小寒下元5局戊寅陽3局立春下元陽2局
丙午
陽4局啓下元陽4局
戊寅陽9局清明下元陽7局戉申陽3局立夏下元陽7局己卯陽7局芒種上元陽6局
己卯陽4局雨水上元陽9局
丁未
陽5局啓下元陽4局
13日式申鴟9局小寒下元陽5局
己卯陽1局穀雨上元陽5局己酉陽4局小満上元陽5局庚廣陽8局芒種上元陽6局
庚辰陽5局雨水上元陽9局
己西1局大寒上元3局
戊申
陽6局啓下元陽4局
14日
庚辰陽2局穀雨上元陽5局庚戉陽5局小満上元陽5局辛巳陽9局芒種上元陽6局
辛日陽6局雨水上元陽9局
戸戌陽2局大寒上元陽3局
己西
陽7局春分上元陽3局
15日
辛巳陽3局穀雨上元陽5局辛亥陽6局小満上元陽5局壬午陽1局芒種上元陽6局
壬午陽7局雨水上元陽9局
辛ま跨3局大寒上元陽3局
庚戊陽8局春分上元陽3局
16日
壬午陽4局穀雨上元陽5局壬子陽7局小満上元陽5局発夫陽2局芒種上元陽6局
発夫陽8局雨水上元陽9局
辛亥陽9局春分上元陽3局
壬子4局大寒上元陽3局
17日
癸未陽5局穀雨上元陽5局癸丑陽8局小満上元陽5局甲申陽3局芒種中元陽3局
発丑暖5局大寒上元陽3局
甲申陽9局雨水中元陽6局
壬子陽1局春分上元陽3局
1S日
甲申陽6局穀雨中元陽2局甲寅陽9局小満中元陽2局乙酉陽4局芒種中元陽3局
乙酉陽1局雨水中元陽6局
癸丑陽2局春分上元陽3局
甲宣6局大寒中元陽9局
19日
乙酉陽7局穀雨中元陽2局乙卯陽1局小満中元陽2局丙ヴ陽5局芒種中元陽3局
丙戌陽2局雨水中元陽6局
甲寅陽3局春分中元陽9局
こ卯陽7局大寒中元陽9局
20日
乙卯陽4局春分中元陽9局丙戌陽8局穀雨中元陽2局丙辰陽2局小満中元陽2局丁亥陽6/陰4芒種中元陽3局
丁亥陽3局雨水中元陽6局
丙辰陽8局大寒中元陽9局
21日
戊子陽4局雨水中元陽6局丙辰陽5局春分中元陽9局丁亥陽9局穀雨中元陽2局丁巳陽3局小満中元陽2局戊子陰3局芒種中元陽3局
22日
丁已陽9局大寒中元陽9局
己丑陽5局雨水下元陽3局丁巳陽6局春分中元陽9局戊子陽1局穀雨中元陽2局戊午陽4局小満中元陽2局己丑陰2局芒種下元陽9局
戊午陽1局大寒中元陽9局
23日
庚寅陽6局雨水下元陽3局戊午陽7局春分中元陽9局己丑陽2局穀雨下元陽8局己未陽5局小満下元陽8局庚寅陰1局芒種下元陽9局
己夫陽2局大寒下元陽6局
24日
庚申陽3局大寒下元陽6局辛卯陽7局雨水下元陽3局己未陽8局春分下元陽6局庚寅陽3局穀雨下元陽8局庚申陽6局小満下元陽8局辛卯陰9局芒種下元陽9局
25日
辛西陽4局大寒下元陽6局壬辰陽8局雨水下元陽3局庚申陽9局春分下元陽6局辛卯陽4局穀雨下元陽8局辛酉陽7局小満下元陽8局壬辰陰8局芒種下元陽9局
26日
壬戌陽5局大寒下元陽6局癸日陽9局雨水下元陽3局辛酉陽1局春分下元陽6局壬辰陽5局穀雨下元陽8局壬戌陽8局小満下元陽8局癸巳陰7局芒種下元陽9局
27日
発亥陽6局大寒下元陽6局甲午陽1局啓蟄上元陽1局壬戌陽2局春分下元陽6局癸巳陽6局穀雨下元陽8局癸亥陽9局小満下元陽8局甲午陰6局夏至上元陰9局
28日
癸亥陽3局春分下元陽6局甲午陽7局立夏上元陽4局甲子陽1局芒種上元陽6局乙未陰5局夏至上元陰9局
29日甲子陽7局立春上元陽8局
甲子陽4局清明上元陽4局乙未陽8局立夏上元陽4局乙丑陽2局芒種上元陽6局丙申陰4局夏至上元陰9局
30日乙玉陽8局立春上元陽8局
丙寅陽3局芒種上元陽6局
乙丑陽5局清明上元陽4局
31日丙寅陽9局立春上元陽8局
10月
2030年日盤0=至換局0寺盤=超神接気日盤0=至換局時盤=超神接気日盤0=至換局時盤=超神接気日盤==至換局時盤=超神接気日盤0=至換局時盤0超神接気日盤0=至換局時盤、超接気
日付千支局数節気三元局数千支局数節気三元局数干支局数節気=元局数干支局数節気=元局数干支局数節気=元局数干支局数節気=元局数
1日丁酉陰3局夏至上元陰9局戊辰陰8局大暑上元陰7局己亥陰4局処暑中元陰4局己巳陰1局秋分中元陰局庚子陰6局霜降中元陰8局庚午陰3局小雪中元陰8局
2日戊戌陰2局夏至上元陰9局己日陰7局大暑中元陰0局庚子陰3局処暑中元陰局庚午陰0局秋分中元陰局辛丑陰0局霜降中元陰8局辛未陰2局小雪中元陰8局
3日
己亥陰局夏至中元陰3局庚午陰6局大暑中元陰1局辛丑陰2局処暑中元陰局辛未陰8局秋分中元陰局壬寅陰0局霜降中元陰0局壬申陰、局小雪中元陰8局
4日
庚子陰0局夏至中元陰3局辛未陰0局大暑中元陰局壬寅陰局処暑中元陰局壬申陰局秋分中元陰局癸卯陰0局霜降中元陰0局癸酉陰0局小雪中元陰局
5日
辛丑陰8局夏至中元陰3局壬申陰0局大暑中元陰0局癸卯陰0局処暑中元陰局癸酉陰0局秋分中元陰局甲辰陰0局霜降下元陰局甲戌陰0局小雪下元陰局
6日
壬宣陰局夏至中元陰局癸酉陰0局大暑中元陰局甲辰陰0局処暑下元陰局甲戌陰0局秋分下元陰0局=巳陰0局霜降、元陰局亥陰0小雪、元陰局
癸卯陰0局夏至中元陰局甲戌陰局大暑下元陰局巳陰局処暑下元陰局亥陰局秋分、元陰局丙午陰0局霜降、元陰00陰0局小0、、陰00
7日
8日
甲辰陰0局夏至下元陰0局・亥陰局大暑下元陰0局丙午陰0局処暑下元陰局丙子陰0局秋分下元陰局、未陰0局霜降、元陰局、陰00小0、、陰00
日陰0局夏=、元陰0局丙子陰0局大暑下元陰局丁未陰0局処暑下元陰局丁陰局秋分、元陰00戊申陰0降、、陰00戊寅000小0、、00
9日
午陰00夏=、元陰0局丁陰00大暑、元陰局戊申陰局処暑下元陰0戊寅陰秋分、陰000陰00冬、、000000000=0、、=00
10日
、一0=夏、元陰00戊寅0大暑下元陰00陰0局白露、元000卯陰0、、陰0000000、、、0000=000ー0、、000
=0=、元00000000秋、=000戊00白、元000000、、000、=000、、、000、000ー0、、00
11日
12日
1ぼ
23日
24日
25日
26日
27日
28日
29日
己亥猿・/局猫降中元陰8局
30日
丁卯陰9局大暑上元陰7局戊戌陰5局処暑上元限1局
31日
9ヨ

===== IMG_0314.JPG =====
2015年2016年2017年2018年2019年2020年2021年2022年2023年2024年2025年2026年2027年2028年2029年2030年
60年1局
年千支・局数表
乙冦跼丙申陰7局丁酉陰7局戊戌陰7局己亥陰7局庚子陰7局辛丑陰7局壬寅陰7局癸卯陰7局甲辰陰7局乙巳陰7局丙午陰7局丁未陰7局戉申陰7局己酉陰7局皷陰7局
2015年2016年2017年2018年2019年2020年2021年2022年2023年2024年2025年2026年2027年2028年2029年2030年
2月戊鱸1局陰1局壬寅陰1局甲寅陰1局丙寅陰4局戊寅陰4局庚寅陰4局壬寅陰4局甲寅陰4局丙寅陰7局戊寅陰7局庚寅陰7局壬寅陰7局甲寅陰7局丙寅陰1局陰1局
3月己艦1局辛卯陰1局癸卯陰1局乙卯陰1局丁卯陰4局己卯陰4局辛卯陰4局癸卯陰4局乙卯陰4局丁卯陰7局己卯陰7局辛卯陰7局癸卯陰7局乙卯陰7局丁卯陰1局己卯陰1局
4月庚第1局壬辰陰1局甲辰陰1局丙辰陰1局戊辰陰4局庚辰陰4局壬辰陰4局甲辰陰4局内第4局は疉7局庚辰陰7局壬辰陰7局甲辰陰7局丙辰陰7局戊辰陰1局庚辰陰1局
5月託陰1局癸日陰1局乙日陰1局祀陰1局己巳陰4局辛巳陰4局癸日陰4局乙巳陰4局丁4局己巳陰7局辛巳陰7局癸巳陰7局乙巳陰7局丁巳陰7局己巳陰1局辛巳陰1局
6月壬午陰1局甲午陰1局丙午陰1局戊午陰1局庚午陰4局壬午陰4局甲午陰4局丙午陰4局戊午陰4局庚午陰7局壬午陰7局甲午陰7局丙午陰7局戊午陰7局庚午陰1局壬午陰1局
60月1局
肝支7月陰1局乙1局丁未陰1局己未陰1局辛未陰4局癸未陰4局乙未陰4局丁未陰4局己禾陰4局辛未陰7局癸未陰7局乙未陰7局丁未陰7局己未陰7局辛未陰1局癸未陰1局
局数表
8月甲申陰1局丙申陰1局戊申陰1局庚申陰1局申陰4局甲申陰4局丙申陰4局戊申陰4局庚申陰4局壬申陰7局甲申陰7局丙申陰7局戊申陰7局庚申陰7局壬申陰1局甲申陰1局
9月乙酳1局丁酳1局己酉陰1局辛酉陰1局癸酉陰4局乙酉陰4局丁酉陰4局己酉陰4局辛酉陰4局癸酉陰7局乙酉陰7局丁酉陰7局己酉陰7局辛酉陰7局癸酉陰1局乙酉陰1局
10月丙1局戊霪1局庚霪1局壬霪1局甲戌陰4局丙戌陰4局戊戌陰4局庚戌陰4局壬戌陰4局甲戌陰7局丙戌陰7局戊戌陰7局庚戌陰7局壬難7局甲難1局創局
い月丁1局己1局辛1局癸亥陰1局乙亥陰4局丁亥陰4局己亥陰4局辛亥陰4局癸亥陰4局乙亥陰7局丁亥陰7局己亥陰7局辛亥陰7局癸難跼乙亥創局ア難
12月戊子い局ま1局壬子陰1局甲子陰1局丙子陰4局戊子陰4局庚子陰4局壬子陰4局甲子陰4局丙子陰7局戊子険7局庚子陰7局壬子陰甲跼再子創局誌/局
翌い月己い局至い局發至い局乙至陰1局丁丑陰4局己丑陰4局辛丑陰4局癸丑陰4局乙丑陰4局丁丑陰7局己丑険跼辛丑陰至丑跼乙第跼万局己

===== IMG_0315.JPG =====
第4部上級編
第1章奇門推命
第1項出生判断
第2項流年判断
第2章卜占編
第3章択日
第1項択日とは
第2項奇門日課
第5部韓国奇門編
第1章韓国奇門の特徴
第2章韓国奇門の作盤
第1項作盤1.洪局
2日家八門/間
3生気八卦//四4太乙九星/
巻末付録
第1章局数原理と作盤異説
第1項年盤と月盤の局数の求め方
1年の局数の求め方・
2月盤の局数の求め方
第2項日盤局数の決め方
1日盤局数の原則
2日の局数(紫白星)の置閏法:
3陽遁・険遁の換局の問題
第3項時盤局数の決め方
1時盤三元/2二十四節気と局数/
3超神接気/VIII4時盤局数の異説/
第4項作盤法の異説
1活盤奇門と飛盤奇門/菊
第2章日家奇門の異説について.
第3章格局の研究.
第1項格局の異説について
第2項格局研究
,0→毒~こ一イ
7373
121
132130128125124123122122122
166163163
第2項作盤2煙局
第3項作盤3.六親
第3章基本原則
第1項象意
1八門/2生気八卦/
第2項旺衰論
1月支との関係/2天数との関係/
3宮との関係/
第3項動宮
第4章行運
1流年大運/
第5章判断実例
第1項平生局による推命の判断実例
第2項年運の判断実例
第3項卜占
第4項方位の判断実例
第5項国家予測
1青龍返首と飛鳥跌穴/2九遁/
4三奇入墓
3三奇得使/
5六儀撃刑/
門迫/
7伏吟
第3項十ニ地支を用いる格局
第4項その他の格局
第5項時間による格局
象意表
1九宮(後天定位)の象意/2八門の象意/0
3八神の象意/3
4九星の象意/
5三奇六儀の象意/川
奇門遁甲日盤時盤局数表・
【年盤局数表】
【月盤局数表】
腑黒門アカデミー教室のご案内
2年運(身数局)/刪
目783
175
190186180
193
1

===== IMG_0316.JPG =====
を三第誉い
ま1.
7
7
.3
0
奇門遁甲(上懸)目次
はじめに
第1部奇門遁甲とは何か?
第1章奇門遁甲とは何か?
第1項真実の奇門週甲を求めて
第2項奇門遁甲の学習段階
第2章日本と中国の移転の考え方の違い
第3章奇門遁甲の応用範囲
第4章奇門遁甲の古典における卜占
第2部初級編
第1章奇門遁甲の基礎
5十干剋応
第4章基本象意
第1項八門の象意と吉凶
第2項九星の象意と吉凶
第3項八神の象意
第4項基本象意のまとめ
第5章格局と肝相
第1項格局
1奇門吉格2奇門凶格
第2項十干剋応
1乙が天盤の場合2天盤が丙の場合
3天盤が丁の場合4天盤が戊の場合
5天盤が己の場合6天盤が庚の場合
7天盤が辛の場合8天盤が壬の場合
9天盤が癸の場合
第3項
・九星の旺相
1八門の旺相2九星の旺相
第6章活用方法
第1項年盤・月盤の利用法
6吉凶の数値判定基準
1年盤2月盤
第2項日盤の利用法
2時間
3目的地4経由地について
5効果の現れる時期
第3項時盤の利用法
1時盤の特徴2時盤の活用法
3時盤の利用上の注意
第4項目的別の利用法
第5項八門の活用
第6項活用方法
1移転2吉方位旅行
3出門(吉方歩き)4商談での活用
5コン。、
ノノ、ー一アイ
6受験での活用
7開業
第7項注意事項
1方位区分にこだわらない
2真北と磁北
第7章初級方位の実例
、1、ゞ
第1項奇門遁甲の種類
第2項奇門道甲の歴史
第3項奇門遁甲の基礎知識
1五行説2十干3十二支
4六十干支と干支暦5八卦と八方位
第4項奇門遁甲の構成要素
3九星
,ノ日ー
1三奇六儀2
5紫白星6九宮
第5項基本宮と飛泊
1基本宮2飛泊
第2章奇門遁甲の作盤
第1項奇門遁甲作盤の基本
第2項作盤の手順
第3項干支と局数の求め方
第4項陰局の作盤
第5項陽局の作盤
第3章奇門遁甲の吉凶判断
1八門の吉凶判断2九星の吉凶判断
3八神の吉凶判断4三奇六儀の吉凶判断

===== IMG_0317.JPG =====
第3部 中級編
第1章 判断の要点
第1項 奇門用神
第2項 内宮と外宮
第3項 旺衰
第4項 空亡
第2章 失せ物占
第3章 病占
第4章 恋愛結婚占
第5章 その他の卜占
第1項 試験占
第2項 仕事占
第3項 胎産占
第4項 逃亡占
第5項 盗難占
第4部 上級編
第6項 出行占
第7項 事件占
象意表
八門の象意
九宮(後天定位)の象意
八神の象意
九星の象意
三奇六儀の象意
奇門遁甲日盤時盤局数表
【年盤局数表】
【月盤局数表】
おわりに

===== IMG_0318.JPG =====
、ゞ気「予ミを・)量置驀~~、を
3"イ篶費「(ま攣ッ
この章では上級レベルでの奇門遁甲の盤の読み方を学びます
初級00単宮判断、中級00復宮判断を行ました。上級は、全宮判断を行ます。
中級00、〕干落宮』時干落宮0生剋関係を主とし、判断しました。上級は日干落宮と、そ0他0宮と
の関係性を見ます
・日干落宮と比和となる宮を兄弟宮
・日干落宮が、生じる宮を子孫宮
・日干落宮が、剋する宮を妻財宮
・日干落宮を、剋する宮を官鬼宮
・日干落宮を、生じる宮を父母宮
とします。
特に、日干落宮を剋する官鬼宮と、日干落宮を助ける父母宮は重要です。
ただし、年干落宮の父母を表す宮と、父母宮は紛らわしいために、本書では、父母宮を生助宮と呼び、官
鬼宮を制剋宮と呼ぶことにします。
生助宮は、日干を助ける情報を示し、制剋宮は日干を阻害する情報を示します。
なお、坤宮と艮宮は対冲となるので、五行的には比和ですが、冲でもあるので制剋宮的な意味合いの方が
強く出る場合が多いです。
上級技法では、推命。卜占・風水。択日(方位を含む)等があります。
本書では、推命。卜占と択日の一部を紹介します。
第4部上級編

===== IMG_0319.JPG =====
72・立~い2、ン亠
未来を判断する卜占的な推命法があります。
==00、~年月〕0生まれ〈時間作盤す0方法を紹介」ます
生まれた時間で盤を作盤します。
日干落宮で本人を見ます。
〕干落宮』、〕干落宮0生助宮』制剋宮、本人0運勢を見ます。
年干落宮両親0見=す。=〈、乾宮0父、坤宮を母』」ます。
年干落0』、年干落宮0生助宮』制剋宮、両親0運勢を見ます。
次」、日干落宮』年干落宮0生剋関係、両親』0関係を見ます。
月干落宮で兄弟を見ます。
月干落宮と、月干落宮の生助宮と制剋宮で、兄弟の運勢を見ます。
次に、日干落宮と月干落宮の生剋関係で、兄弟との関係を見ます。
時干落宮で子供を見ます。
時干落宮と、時干落宮の生助宮と制剋宮で、子供の運勢を見ます。
次に、日千落宮と時干落宮の生剋関係で、子供との関係を見ます。
日千の干合宮で配偶者を見ます。
男性の場合は乙を去、女性の場合は庚を夫として判断に加えます。
日干の干合宮と、日千の干合宮の生助宮と制剋宮で、配偶者の運勢を見ます。
次に、日干落宮と日干の干合落宮の生剋関係で、配偶者との関係を見ます。
〇八門の作用
生門は財を表します。生門が生助宮にあれば、財運に恵まれます。生門が落宮する宮と相生だと、財運は
順調です。生門の五行は土ですから、離宮とは火生土、乾・兌宮とは土生金で相生の関係です。生門と宮が
、新、盟味
。をま
第1章奇門推命
第4部上級編

===== IMG_0320.JPG =====
気をミ、・を、
こ、を「第・ミ気、:・ら
死門、驚門、杜門、傷門の凶門は、生助宮にあっても、あまり良い作用は期待できません。逆に、
の凶門か制剋宮にある場合、凶作用が起こります。この場合、凶門と宮が相生だと凶作用は軽く、相克だと
凶作用は強くなります。
まとめると以下のよ、つになりまます。
・生助宮に吉門が入る場合
相剋の関係だと、財を得るのに苦労があるか、得られても少額です。生門が、差(宮にあると、剋上、宮
にあると上剋水で、相剋の関係です。
生門が日干落宮や比和宮に入るのも、生助宮に入った場合と同様です。比和宮となる関系は、震と巽、乾
と兌、坤と艮の3つがありますが、坤と艮の場合は対冲となるので、むしろ制剋宮的な作用をします。
生門が制剋宮にあると財に苦労することになります。この場合、生門と宮が相生だと労は少ないですが、
生門が宮と相剋だと苦労は激しくなります。
同様に、開門は地位や能力を表します。休門は知識や知人の助けを表します。景門は学術や文章を表しま
門が宮と相生だと吉が発動して大吉、宮と相克だと発動せずに吉作用は軽微になります。
・制剋宮に吉門が入る場合
宮』相克』、・0〕0す意味」〔困難,0きま』ます。例え」、生門が制剋宮」人《と
00」・」~=0。=亥〈」、〕』宮相0』、~難」較的」軽」も0《0り=す。
・生助宮に凶門が入る場合
ほとんど吉作用はありません。
・制剋宮に凶門が入る場合
0八神の作用
第4部上級編

===== IMG_0321.JPG =====
一一一吉門があ一「ても白虎』)玄ゞカ・
蛇は凶作用が弱いのて、メ書
◎松下幸之助
甲午年乙亥月癸酉日丙辰時
丙辰陰8局旬首〔癸〕
陰
合
蓬休任生
庚丁丙己戊庚
冲傷
辛癸丙
己乙
内雀
前土
車オ
死英景
丁壬乙癸壬戊
傷門00』0~0催0000ゑ「0」」0=0』、「0・経営」0表す直符同宮。
癸は旬首で青龍返首の吉格を構成しています。
兌宮に休門が入り吉化して、日干宮を生じるので、様々な援助や機会に恵まれる人です。
その兌宮には、時干が落宮します。時干は従業員を表すので、従業員からの支援を表す。
これは幸之助氏が社員から、経営のカリスマとして慕われていたことと符合する。
さらに、開門が従業員である時干宮を生じているので、従業員は有能な人が多く、乾宮の生門とは比和で
あるから、バイタリティに澄れた社員に恵まれる。
乾宮に生門が入り吉化して、日千宮を生じます。生門は財利を表すので、財に恵まれます。その乾宮には、
年千甲の代用である戊が入る。年千は国家を表し、広く国民より支持されることを表す。しかも亥月の生ま
れなので、その傾向はさらに強まります
戊は日千癸の千合宮なので配偶者も表しますので、奥様の内助の功もあ0たことでしよう。
月干は震宮にあり、日千より生じられる。0まり日千である本人が生み出すものを表す。
景門は宮と相生で吉です。震は電気、景門は明りで照明器具、または映像機器等を表す。
つまり、家電の製造業を表す。
ー化し家す:
第4部上級編

===== IMG_0322.JPG =====
こ下
日。い凶化して&ま
。、よかったこと)
表すのではないでしようか?
実例2幼児虐待2例
虐待(暴力)を受けて育0た例を2つ紹介します。
己酉年戊辰月乙亥日甲申時
陽8局句首〔庚〕
日干乙は兌に落宮して、艮の生門と戊より生じられています。そして、比和宮の乾宮に開門があり、九天
が入ります。生門は利潤、戊は資本。開門は開業、乾宮と九天はともに権威や社会的な地位を表し、この方
が事業で成功することを表しています。
親を表す年干己が離宮にあり、暴力を表す白虎(勾陳)が同宮して、日干落宮の兌宮を剋しています。こ
の方は幼少時に父親から、酷い虐待を受けて育ちました。
丁未年壬子月辛亥日乙未時
陰4局旬首〔辛〕
蓬生任傷冲杜
等庚癸丁己丙
輔景
柱開内驚
丁戊庚己壬癸
発軸己英辛丁内
発杜合己景陳辛死雀
乙柱
乙驚地
壬傷陰丁
戊任(庚)蓬丙心
戊生蛇(庚)休符丙開天
第4部上級編

===== IMG_0323.JPG =====
こ一ミ、ミ、
」、二~をさミ
0一こさミ、一第
宀」一、こ、こ2
、0II受の盤が歳とうことです
ていきます。
、0リ麦の盤が歳2亥イ
つまり、生まれた時間から1亥彳
女命癸卯年甲子月庚子日乙酉時
流年,。。、年陽、局丙寅旬首甲子(戊)
日干臾は長に落宮、庚壬「金華水流」凶格
死門、白虎が同宮。
制剋震宮は、驚門、朱雀、天逢星が入る。
制剋巽宮は、開門入るが、反吟。壬は六儀撃刑。
蛇内陰
輔生英傷
戊丙癸辛丙庚
柱景
己辛丁
任開蓬驚心死
壬戊丁乙庚壬
坤宮では、生門、直符、戊のお金を示す星が、対沖する。
この年の3月、自転車で走行中に、脇見運転の車が横から衝突。首と左腰の捻挫に加え頭部を七針縫った。上
三月は木気強く、巽、震宮動き、日千落宮を尅す。
当時、母親のピルの1階でカフニを経営していたが、怪我のため立ち仕事はできず、店の権利を、母親に
18

===== IMG_0324.JPG =====
実例2疾病
珠生先生(公認イ'ト一''、【大阪在住)0実列0す。
氏〕男命己巳年丁丑月壬午日辛亥日
朮年2009年陽2局庚午旬首甲子(戉)
2015年1月3日II時〔庚午〕
陽2局旬首〔戊〕
合
心生蓬傷任杜
壬戊乙癸丁壬
冲景
柱休
辛己乙
癸丙
内符
輔死
英驚
戊臾丙己庚丁
日干壬は宮に宮。生門反吟、天心星、直符入る。
制剋震宮は驚門反吟し、丙己は、凶門の凶意強め、さらに天英星、朱雀が入る。
制剋巽宮は開門反吟し、戊庚、辛庚の凶格があり、病星の天内星、そして九地が入る。
生助離宮は、休門入るが、反吟し吉意失0ている。
1キンソン病の診断結果が下される。月に突然血便が止まらす、
この年春に、体調が悪く検査を受け、パ
救急で運ばれ、胃癌が見つかり、手術により胃の4分の3を摘出。
1。ハミンという神経伝達物質が減退する病で、運動調節、ホルモン調節に関わる進行
1キンソン病はド
性の病である。
神経系の病は五行では木気の病で、巽宮が表している。
1キンソン病は、薬によって、進行を抑えるため、多くの薬を服用する、この薬を示す乙奇は兌宮にあ
り、巽宮を尅しているが、日干壬は、兌宮を生じており、日干にも負担があり気力を消耗させている。
そして、巽宮に癌を表す庚があり、回復手術を示す開門があるが、庚は地盤干にあり、九地が同宮からみ
て、癌が潜伏し、
1キンソン病に気をとられ、癌の発見が遅れたとみられる。
このことは、坤宮の日千壬と同時に医者を示す天心星が尅されていることにも現れている。
また、震宮の驚門、天英星、朱雀は突然の血便によることを示す。
それが、に月の水旺時期に木気を生じ、表面化した。
第4部上級編

===== IMG_0325.JPG =====
、ト、は:三い、い、気ミ、
にこ、=ふニ・、、-0又
ツ、ーヤミ;、こ~ン宀こうご
実例3年運
亮成先生(公認インストラクター
壬寅年壬子月甲申日丙寅時
陰7局旬首〔戊〕直使中宮
し驚蓬開任休
己癸丁戊乙己
庚壬丁
戊丙
合
陰
内蛇
輔傷
英杜
景
癸辛丙壬辛乙
出生八字の日干は庚、巽宮に落宮。天盤癸で六義撃刑の凶格。
巽宮の中を見ると天内星・景門・騰蛇が入0ている。
宮は風・往来・遠方。天内星は病気の星で、体調が良くなことを表してる。
景門は体では頭部を表し、騰蛇は不安・心配・偽りが象意となる。
病気は不安や心配ごとで精神的な病気と考えられる。
天盤癸、地盤辛は十干剋応で「網蓋天牢」、争いや疾病があれば大凶。この病気はやや深刻と考えられる。
生助宮・坎宮。坎宮の中を見ると天冲星・生門・白虎が入っています。
生門は坎宮との関係で門迫(八門受制格)となり凶格。
八神は白虎で吉化はなし、坎宮で悩み・苦労。生門で生む・生じる。白虎で残酷・塗徹。
悩みが病気を重症化させている。
制剋宮・乾宮。乾宮の中を見ると天任星・休門・玄武が入っています。
八神玄武の凶星と空亡により凶化。
乾宮で会社・目上。天任星で消極・退却。休門で休息・安定。玄武で詐欺・不実。
会社で不試実なことが起こり、仕事を休まなければならない。
制剋宮・兌宮。兌宮の中を見ると天蓬星・開門・九地が入0て」ます。
八門は開門で吉門。凶化なし。
兌宮喜び・金銭。天蓬星沈滞・不明朗。開門開放・公平。九地従順・倹約。
東京在住)の実列です
第4部上級編

===== IMG_0326.JPG =====
)、て、第、三や
不明朗な会計で金庫が空になり倹約を迫られる。
比和宮・震宮は杜門により凶化。
震宮で振動・衝撃。天英星で正直・忠誠。杜門で猜疑心、潜犬。太陰で慈愛・隠遁。
精神疾患で社会的活動から離れる。
実際には、精神病で入院していた。会社を運営していたが仕事ができない状態
会社の金銭問題に悩んでいた。
実例4年運匂
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1〕京都在住)の実例です。
女性満引歳1973年流年盤
出生年月日時【壬午年丁未月丁亥日戊申時】
己卯陰4局旬首〔己〕
申酉空亡
1"干兌宮」あり、白虎』傷門(宮剋門)あり空亡な00凶あ。
2「0こ豐」00・・"・==~=」000吉0動」0」。
長宮は死門と騰蛇があるので吉発動しな〔。
ある女性が娘(長女)を2歳で亡くした年の流年盤。
内雀
合
生柱傷
庚庚丁丁丙丙
英休
蓬景
壬壬
乙辛辛
輔開冲驚任死
戊戊0住癸癸
25
第4部上級編

===== IMG_0327.JPG =====
日干がある兌宮は幼い女の子を表す。日干は白虎と傷門と空亡に遭0ているので、この年は幼い女の子の
事柄で災いが起きる。
そこで戊を子供とみて、戊の生助宮と制剋宮をみてみる。
1【生助宮】坎宮は景門(宮剋門)・天蓬星があり吉発動しない。
震宮は驚門があり吉発動しない。
2【制剋宮】兌宮は白虎・傷門と空亡で、激しく凶発動する。
乾宮は三奇入墓と杜門で凶発動する。
よって、子供は制剋宮から激しく剋され、生助宮の助けがない
比和宮である乾宮は大腸、兌宮は肺・呼吸器官を表している。乾宮は杜門と入墓に遭い、大腸の機能が損
なわれることを示す。また兌宮は白虎と傷門と空亡に遭い、肺。呼吸器官に深刻な問題が起きることを示す。
実際にこの年に起きたことは、はじめ娘が腸炎を起こしひどい下痢の症状が出たので、彼女は病院に連れ
て行った。そこで医者が抗生剤の注射を打った時に、アナフィラキシ1ショックによる呼吸困難が起きて、
瞬く間に亡くな0てしま0た。この当時はその抗生剤が体質過敏症の患者に重篤な副作用を起こすという
報告が厚生省に上が0ておらず、2歳0娘が目0前で一瞬にして死んでく悲劇が起きてしま0た。天心星
は医薬であり、制剋宮の乾宮にあり入墓に遭0て〔ることから、抗生剤の注射で亡くなることも表してる。
実例5
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1〕京都在住)の実例です。
男性満歳2002年流年盤
出生年月日時【戊寅年乙卯月丁巳日壬寅時】
時盤【1938年3時引分時〔丙午〕
陽6局旬首〔壬〕
寅卯空亡
ある男性に胃癌が見0か0た年の流年盤。
2【生助宮】離宮は傷門と騰蛇があり吉発動がなり
26
27第4部上級編

===== IMG_0328.JPG =====
、当,.いレマ、当~つを1二こ、「
冲杜輔景英死
丁癸丙己辛戊
内驚
任傷
乙地壬
庚辛
休柱開
蓬生
丙戊丁己庚
3【制剋宮】震宮は六儀撃刑・地網・空亡で凶発動する。
巽宮は六儀撃刑。生門(門剋宮)・空亡で凶発動する。
【対冲宮】艮宮は空亡で凶発動する。
日干がいる坤宮は消化器系統を表す。日干は凶格に遭い杜門は宮を木剋土で剋すので、この年は消化器系
統で問題が起きる
艮宮もまた消化器系統を表すが、空亡に遭い日干を冲剋する。開門は開腹手術を表す。
巽宮の生門はお金・収入を表すが、凶格を帯びて日干を剋すので、収入の問題が起きる
震宮の体門は体養を表すが、凶格を帯びて日干を剋すので、やむなく休養せさるをえないことになる。休
門は入院を表す。
=の年の2月に検査を受けて胃癌が見0かり、手術をして入院することにな0た。退院後も長期療養した
ので、仕事をセープせざるをえなくなり収入が大きく減0た。
29第4部上級編

===== IMG_0329.JPG =====
例として、以下のようなものがあります。
用神宮とします。中央に座0た場合は、坤宮として考えます。
・依頼者」任意0数字を0もら跛そ0数0宮判断する。
例えば。。なら震宮、新ならば9を除し60乾宮判断します。
・座向を利用する。
風水などの判断で座向の宮で判断したり、移動などでその方角の宮で判断します。
・外応を利用する。
占う瞬間に目に入0たものを利用します。例えば、占おうと思った瞬間に電話のベルが鳴れば震宮を用神
宮とします。
この外応判断には、もう1つの方法があります。それは日常とは異なる変化の兆しを感じた時に、これを
天からの知らせとして、その時間に作盤して判断します。
その他にも色などを利用する方法もあります。相談者の服の色や、偶然に目に入った色などを応用します。
実例1新宿区大久保のビル最上階II階の火災
青龍先生(公認インストラクター.神奈川在住)の実列です。
2015年4月日0午前川時過ぎ、北新宿百人町の交差点で信号待ちをしていましたところ、什器類を
積んだ運送業者の台車が私の後ろで大きな音をたてて倒れました。
大変驚いたこともあり、これを外応と判断しすぐに作盤してみました。
第2章卜占編
第4部上級細

===== IMG_0330.JPG =====
ト、ト、
心こミに
乙未年庚辰月丙子日癸巳時
陽8局旬首「庚〕
冲死輔驚英開
壬辛癸乙己丙
内武
任景
丁辛庚
戊己
、い傷主生
蓬杜
庚癸丙壬乙戊
1日干宮は震宮、傷門が伏吟です。
2生助宮の坎宮は玄武があり発動せず。
3制剋宮の乾宮は白虎があり発動。
4制剋宮の兌宮は驚門があり発動。
初めは車0交通事故を考えました。日干宮0震、天盤干0丙、傷門から、火0象意0事故や爆発など、共
の象音から"局いビル等の建.物も考、んられると判断しました。
制剋宮の乾と白虎からビルなどの損傷を、また制剋宮の兌から繁華街やその周辺を、驚門から突発的なア
クシデントを考えました。この兌宮は時干宮でもあり、日干宮を剋しています。
そのように考えていた分後、多くの消防車のサイレンの大音量が聞こえ、交差点をうるさく通過して行
きました。震宮の傷門から消防車やサイレンも考えられます。また現場は交差点から真東、震方位にありま
した。
2015年4月日午前の、新宿区大久保、ドン・キホ1テ横のビルの火災でした。
実例2病占脳内出血で寝たきり
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1】京都在住)の実例です。
2。08年2月引日戌時
戊子年壬戌月甲辰日甲戌時空亡申酉
陰2局旬首一己」直符【天蓬星直使【休門
友人0従兄弟0代0男性が、あ,0日突然、脳動脈奇形による脳内出血意識不明になり職場0倒れた。
運=く一命を取りとめたが、身体全体が麻痺し一。寝たきり状態な00、友人が心配して相談してきた。
第4部上級編

===== IMG_0331.JPG =====
第第ト「ミ一、を:又
-、奮、、.、ミ0、ミま、を、攣ミ
、ま鰲を)、第
離宮は凶発動して月干を激しく剋すので、脳の病気が深刻である。
3【生助宮は坤宮と艮宮】
坤宮は死門と天茜星があり、吉発動しない。
・吉星・吉神があるので、吉発動して一命を取りとめる。
艮宮は生門、天任星、九天の、吉門
4【天葯星(病気)が坤宮】
坤宮胎内、死門】昔からのもの、丁〕血液血管、戊【塊、六合】繋がる・合わさる
脳動脈奇形とは母胎内で発生する先天的な病気で、動脈と静脈が異常な血管の塊で繋がっている状態
である。
空亡に遭っていたため、倒れるまで本人も家族も全く病気を知らず自覚していなかった。
5【乙奇・天心星】
乙は震宮で坤宮の天星を剋す。
「三0病院」という名前の病院に救急搬送され入院。「三0」の三も震三宮を表す。
本来は死に至るほどの重症とのことだったが、
この病院での治療が有効であったことを示す。
天心星は乾宮で天星を洩らす。
内合
死柱驚
戊戊壬壬癸発
丁己己
輔杜冲傷任生
丙丙乙乙辛辛
友人の従兄弟であるので、用神は月干壬でみる。号
卩・星・干の全伏吟。
以下、上級技法で判断する。
1【月干壬の兌宮】
怪我の天柱星と突然の災難の驚門がある。空亡に遭0ているので凶。
2【制剋宮は離宮】
戦格と白虎があり大凶である。景門が加わり出血の災い。また天英星や離宮は脳を表す。よって、脳内
出血があった。
35
第4部上級編

===== IMG_0332.JPG =====
燾4、:、、-(いをミ心ミ
こゞ
実例3夫婦間のトラブル
広谷匠宥先生(公認インストラクター【京都在住)の実例です。
2013年4月8日申刻
癸巳年丙辰月甲辰日壬申時空亡【戌亥
陽7局句首〔戊〕直符〕天柱星直使【驚門
ある女性から自分の夫が浮気しており、大変もめているとの相談があ0た。
甲辰日甲辰壬より日干を壬とみる。
乾宮一頭、開門【手術、騰蛇〕蛇のように絡ま0た厄介なもの、癸→癸疾病の災〕
病院で開頭手術を行い、脳動脈奇形部分を摘出したとのことだった。
6時干で成り行きをみる。
時干坎宮に天蓬星と休門があ0て休息を表し、寝たきりを示す。全犬盻なので寝たきりの変化のない状
態が当分続く。直符がつくので命の問題はない。
3年後も家族の介護なしでは一切体を動かせず寝たきりの状態であった。
心死蓬驚
関壬乙2辛乙
内天
任開
丙己辛
壬庚
英傷輔生冲休
庚丁丁癸癸己
1【庚(夫)巽宮】
天盤庚(夫)と地盤丁(愛人)が巽で同宮している。
庚の巽宮は丁の震宮と比和である。
巽宮は辰月で旺じており、九地がある。不倫関係は長くとても密接な関係で、お互いの気持ちは高ぶ0編
ており別れられない間柄になっている。
立ロ
2【丁(愛人)震宮】
丁→癸【朱雀投江で交渉不利・損失や火災を招く凶格、玄武】偽り・陰謀・策略
愛人は非常に狡猾であり、トラブルを招く。
陰

===== IMG_0333.JPG =====
、ミ
、ンミ、
・ゞ
夫人の話によると夫が愛人と会うためのアバートを昔りていたことが分かり、そこで週に河回も会0て
いた。最近、その部屋に愛人が放火して、消防車が出動するぼや騷ぎにな0たとのことだ「た。
震宮で生門(住居)が丁(愛人)の朱雀投江(火災)に遭っている。
また夫はこの愛人とインターネット(天輔星)の出会い系で知り合った。庚と丁がある巽宮にもインター
ネットの象意がある。
3乙は庚と丁を剋すが六合を生じる。
庚と丁は六合から生じられる。
妻は、愛人を憎み夫も許せないが、結婚の望みをまだ持っている。しかし夫と愛人は六合より生じられ
ており離れられない。
4【日干時干離宮】
丙+庚】榮入太白で喧嘩争い、天丙星【悩み、九天【気丈で活発、杜門【八方塞の状態、
離宮】暄嘩・離別
夫婦の暄曄がひどく、解決できず悩んでいる。六合から剋されているので婚姻関係は破綻する。
離宮が旺じる6月に大暄嘩してトラブルが起きると判断した。
結果は6月に大喧嘩して妻が夫に家を閉め出されて(杜門)、年の後半に完全に別居に至った。
5【上級技法による判断方法】
・日干甲は戊でみると坤宮にある。
・制剋宮は震宮の丁(愛人)、巽宮の庚(夫)、艮宮である。
震宮は朱雀投江の凶格と玄武がつくので、激しく凶発動する。また生門は宮剋門である。
よって夫と愛人に悩まされている状態であるが、特に愛人の方からひどく悩まされている。
凶発動する生門(お金)と玄武(訴訟)が日干を剋すが、これは愛人が悪びれもなく賠償金の訴えを妻
に起こしたことを一小している。
・長宮に白虎があり凶発動している。天冲星は喧嘩や衝突である。妻は夫婦喧嘩で左足(艮)に怪我(白
虎)を負った。
・生助宮は離宮であるが、榮入太白の凶格があり吉発動しないので、助けがない状態である。
実例4社長のパワハラへの対応
常見多聞先生(公認インストラクタ1】千葉在住)の実例です。
甲午年乙亥月癸未日丁巳時
38
第4部上級編
39

===== IMG_0334.JPG =====
第:ミい、、ミ、、ミト
、、、、、ミご110ミ
・0を′一嚼
陰6局旬首「癸〕
冲休輔生
任開
内壬辛乙庚戊
英傷
蓬驚
己丁癸
陰内合
死柱景
戊庚乙辛壬丙
カフェで待ち合わせをしていたとき、相手(依頼者の男性)が血相を変えてやって来た。「娘が会社の社
長にひどいパワハラを受け続けて、うつ状態になっている。退職の意を伝えたところ、脅しをかけてきた。
親としてこれから苦情を訴えに乗り込んでいくのでアドバイスが欲しい」とのこと。すぐに盤を作成した。
「すぐ乗り込んでいってもうまくいかないと思われる。会話やパワハラのシーンを録音して弁護上に相談
するように」と助一一一〔。しかし依頼者は気持ちを抑えられず、そのまますぐに乗り込んでいってしまった。相
手の社長は親(依頼者)の前ではペコペコと頭を下げうまく立ち回り、話が通じず、次の日に娘さんにまた
いつも以上に強くあたるなど、解決しなか0たため、録音して弁護士に相談。II月にぶじ退職することがで
【日干(癸)】離宮】
驚門〕宮より剋され凶、突然の娘の事件に驚き、興奮気味
癸依頼者(男性)の年干支、天蓬星(凶、パワハラ)、直符(社長)
反吟凶、逆効果ともとれる
【時干(丁ご坎宮】
傷門坎宮と相生だが白虎と同宮で凶
白虎【激しいやりとり、傷門とあわせてさらに凶
坎【隠蔽していること(パワハラ)、社長の態度(本音を隠す)
英【話すことで隠蔽に光をあて、明らかにする
子丑空亡【凶、空回り
日干は時干に剋されてるため、このまま乗り込んで0ても・・・・・、凶格のグランドク0スのため、望ま上
しい結果は出ないと判断。そこで他の宮もみてみる。
立ロ
【社長【乾宮】
社長は乾・符などでみるが、符は日干に同宮のため、乾でみる。

===== IMG_0335.JPG =====
一「、、ジ当に3(き
を~第甚、第を崟を一一=なゼま女発
生門旺で有利
玄武:'っそ偽り、ずる賢い
天輔星調螯,対応能力。玄武の象意とあわせて、ずる賢く立ち回る
【娘さん(年干支】甲)】巽宮】
甲↓戊でみる。
社長を表す乾宮から剋されている。
死門・天心星】宮より剋され凶、心がうつ状態
騰蛇〕繰り返し(パワハラを受けている)
社長を剋す宮をヒントに対策を練る。
社長(乾宮)を剋す宮は離宮、離宮を改めて読み返す。
驚門】相手の意表をつく
癸】依頼者(男性)の年干支
天蓬星】犯罪行為、パワハラ
直符】権威あるもの。符を御札として権威ある書類とする
離宮】書類・契約
まとめると、弁護士などに依頼した上での権威ある書類手続きとし、これが社長の六宮を剋すとみる。
日干(依頼者)と四宮(娘さん)を助ける宮(三宮)をみる。
震宮音・電気
太陰】隠れて行う
天柱星【定位が兌宮から「しゃべる・会話」とする
景門【書類・光をあてるの象意から「記録する」とする
これらをまとめて、パワハラの会話を録音する、とする。
実例5
啓泉先生(公認インストラクタ1【神奈川在住)の実例です。
頼を受けた。事故のその時の盤で判断してみる。
43
・/をちイ第イク

===== IMG_0336.JPG =====
、)、いい'、い、ミいををトき1、ヾ
玉一
彼は、勉強のために定期的に某教室に通0てる。ある日、教室~行く0に電車に乗る0で、自動車で
、、に分ほど「て次の電車に乗「た。
鴨居駅まで家族に送ってもらったが、予定の電車に乗り遅れてしまし
そして、菊名駅で乗り継ぎのために階段を走り下りて、残り3段ほどのところでそれは起きた。
ふと足元のタイル張りの黄色い床が揺れてゆがんだように見え、荒てて伸ばした左足でつま先からバレ
丿ーナのように踏み込み、そのまま前に大の字に寝そべってしまった。
両肘、右手首、左膝そして左の第1指の付け根に痛みを覚えた。若いイケメンの男の子に「大丈夫ですか」
周囲の視線を強く感じ、恥ずかしさから軽く頷くとまた走り出していた。教室に着く
と声をかけられたが、
とその痛みはピークに達し、左の膝からわずかな出血があ0た。後日、整形外科で検査を受けると、捻挫と
のことで湿布を処方されたが、その後2カ月以上にわたり痛みと歩行障害があった。
2015年4月日時
己未年庚辰月壬戌日己酉時
時盤〔己酉〕陽7局旬首〔壬〕(寅、卯空亡)反吟
日干壬は艮宮に落宮する。また、彼の姓「高沢」であることから、艮宮を用神宮として見てみた。
良宮は体門が相克で凶意を帯びる。艮は階段、直符は大の字にな0て、休門が寝そべ0た状態。また甲は
手足、特に左足。天内星で受傷を示す。そして直符が貴人の助けを表し、同時に丙の周囲の厳しい眼差しを
受け恥ずかしい思いをしている。
任景冲死輔驚
己壬癸戊丁乙
蓬杜
英開
辛庚
丙庚辛
蛇内符
、い傷
乙丁戊癸壬己
対冲宮の坤宮からは景門で血を見る、また白虎怪我と撃刑で凶発動。
生助宮の離宮は門宮相性ながら撃刑で吉不発。
制剋宮は巽宮が線路・鉄道を表し、傷門は「怪我、乗り物、にぎやかさ」を、天心星は「金属の乗り物、上
交通機関」を示し、丁は目、乙は線路や同情を表す。また太陰は親切を示す。
立ロ
同じく震宮は眼を表し、門宮は土剋水で凶、生門は足の指を示し、騰蛇は惑わす意、ほかに線路。また、第
六儀撃刑で凶発動。
0
44

===== IMG_0337.JPG =====
暴ま(一、ミ
ミ(をま第
次に移動方位宮で見てみるつ
【移動方位1一
最初の移動の西の兌宮は天冲星で衝撃、手足を示す。死門は塞がり動けない状態を表している。また玄武
は眩暈、目眩を表し、目の不調を暗示している。
【生助宮】艮宮〕上述吉不発。
坤宮】上述吉不発六儀撃刑。
【制剋宮】離宮】上述凶発動六儀撃刑、杜門は通路線路、六合は乗り合い。
【移動方位2】
次の移動の東の震宮は眼を表し、また数字の3で階段の下から3段目を表す。
戊は甲で癸は破損を示す。門宮は土剋水で凶、生門は足の指を示し騰蛇は惑わす意、ここではと0さの勘
違いと判断できる。またほかに線路を示す。六儀撃刑で凶。
生助宮の坎宮は、庚凶で吉不発。天英星がスポットライト、光を表す。また九天は早い、スピードで急い
でいることを示す。乗り物も表す。
制剋宮の兌宮は述。死門と玄武で凶発動。また乾宮は門宮相性で凶不発。また乾宮は、駅を表し乙奇は線
路、鉄道を表す。驚門はびつくり予想外の出来事を示す。地【鉄道。
丁は明るいこと・光・明るみになること、乙は線路・鉄道、以上から駅の階段で転んで怪我をしたことを
示す。盤の生死線を犯すのは命にかかわるとかねがね避けてはいたが、今回の盤での判断で大事に至らすに
済んだのは死門方位から生門方位〈の移動であ0たことが幸いしたのではないかと思われる。
ただ、生門が日干を剋しているので、何らかの策を立てなければ経済的な損失を被る可能性が予見される。
実際、怪我のために収益の下方修正を余儀なくされ、300万円の金策に追われることにな0た(震宮で=一)
」い、つ
今回の怪我は、300万円の金策が必要になるという外応でもあ0た。
第4部上級編

===== IMG_0338.JPG =====
第1項択日とは
択日とは、良い日時を選択する技法で、選吉、日課等とも呼ばれます。奇門遁甲の場合「奇門日課」と呼
ばれるのが一般的です。
中国には、択日といえば「楊公日課」「斗首日課」「五行日課」「天星日課」「河洛日課」「紫白日課」「玄空
日課」「董公択日」等、多種の技法がありますが、日本国内では、ほとんど知られていないのが現状です。
択日には、良い日時を選ぶだけでなく、ある時間にどの方位が良いかを選ぶ技法もあり、これが日本でいう
方位学に相当します。つまり、方位学は択日の一部分といえます。方位学は、方位が関係しない場合、判断
半断が難
に苦しむことになります。例えば、同じマンションで真上の部屋や真下の部屋に移転する場合は、リ
しくなります。また、お店を経営していて、売り出しキャンペ1ンを何時から行うか?新製品の広告は何
時から行うか?等、方位が絡まない場合は、判断そのものができません。
択日の用.法としては、以下のよ、つなものがあります。
・陽宅日課
建造、入宅、開店、改築、家具の配置替え等
・陰宅日課
建造、安葬、改葬、葬儀等
・出~行日果
旅行、お出かけ等
・婚姻日課
お見合い、デ1ト、結納、結婚式、新居〈の移転等
法人登記、開店、キャン〈1ン、広告、商談、社内行事等
・その他
自動車の納車、買い物、スポーツ、趣味等
一旧
第3章択日
48
49

===== IMG_0339.JPG =====
・3
第2項奇門日課
、。、1ティ1で人気
1テレビ」という番組で、モテない男性をお見合しノ
日本テレビ系の「情報最前線ス]パ
1ワンにしたのが、この全宮判断の択日による方位取りです。また、同番組で見せた「釘打ち法」は、
ナンバ
この技法にさらに別の技法を組み合わせたものです。
全宮判断の択日判断は、本来秘伝に属するもので非公開が原則です。また技法的にも大変難しく、文章で
は簡単にお伝えすることができません。ですが、初級・中級・上級の卜占や推命等の技法をマスタ1すれば、
おのずと理解できるようになると思います。
ここでは、択日の概要のみを解説し、幾つかの簡単な実例を紹介することにします。
奇門遁甲を利用した択日を奇門日課といいます。
移転等0場合、建物0座向を判断し、座0方角0宮を見ます。また、店舗0新規開店0場合は、反対」
向0宮を見ます。風水処方を行、「場合や、家0増改築を行う場合は、行う方位を見ます。
さらに、日干と時干を見ます。日干は人、時干は住宅とします。=れら0座向宮と日干や時干と0生剋関
・係.を判断.します。
財に関することは生門、男女関係ならば庚と乙と六合等も見渡して、総合的に判断します。
実例1資金調達のための風水処方としての水槽設置
紫雲先生(研究会員【東京都在住)の実例です。
紫雲先生の実例はクライアント様の都合により奇門遁甲盤を略式にて記載させていただきます。
2013年II月某日
私のクライアントである企業の社長から資金調達に関しての相談があった。
この会社の財位は艮宮の方位にあるため、奇門遁甲にて艮宮に生門が来る時間を決定し、指定した日時に
筒状の水柑を開梱させ、水を入れて設置し始動させるように指導。
設置日時の夕刻、その社長より連絡があった。
「水椚を設置した5分後に、銀行から電話があって新しく融資先を探しているとのことで、後日面接となり上
ました。また、その電話を切った分後に、今度は以前から融資を申し込んでいた銀行より電話があり、部
申し込んでいた2000万円の融資が実行になりました」
その後、設置直後に電話をかけてきた銀行より4000万円の融資が実行となった。また、その銀行は現

===== IMG_0340.JPG =====
のこ.
2014/年川月廿木日
同じ社長より、財位に設置した水糟がことごとく止まって壊れたと連絡があった。
もとより壊れやすい水槽であったため、壊れたこと自体には気をとめず、前向きに新しい水柑の設置日時を
選択することに集中
前記と同じように、艮に生門が来る日時を設置。加えて、出入口も財位(兌)となっているため、そこに
も新たに水槽を設置する処置をした。
その年の内には、特に何も起きなかったが2015年に入り、投資ファンドから7000万の出資を受け、
悩んでいたキャッシュフロ1も出納の状況も改善し、今では月次万円以上の経常利益を出せる状
況まで急激に改善した。
実例2財運アップのための風水処方としての水槽設置
常見多聞先生(公認インストラクタ1〕千葉在住)の実例です。
奇門遁甲で択日を行い、
風水の財運の上がる方位に水槽を設置したところ、約時間後に、3年前に退職
した会社(大企業)の上司(全く連絡をと0ていなか0た)から、いまより時給が270円(月額4万相当)
アップする仕事の紹介かきた。さらに、副業の仕事も増えたという例です。
水槽設置時の時盤
甲午年壬申月乙丑日丁丑時
2014年8月日2時〔丁丑〕
陰1局旬首〔己〕
在その会社のメインバンクとして多額の融資を実行している
門は伏吟であるが、もとより財位が艮にあるため伏吟は気にせず処置。
第4部上級細

===== IMG_0341.JPG =====
心杜輔景
柱傷
辛乙壬辛戊壬
内天
合
任死
乙己
癸庚戊
輔開
冲驚
己丁丁丙丙庚
【水糟設置〕巽宮】
休門で宮と相生。
符があり吉(上司や収入アップを指す)。
設置者の年干支は甲、戊は乾宮にあり剋の関係だが、巽宮に旬首己が同宮。
【日干(乙)〕離宮】
震宮の時干(丁)と相生で吉。
実例3開店択日
生道松佳先生(公認インストラクタ1〕大阪在住)の実例です。
ある貿易関連業の経営している代女性から風水鑑定と事務所オ1プン日選定の依頼でした。
個人事業で貿易関連の伸介業をしてきたが、信用を上げるために法人化した。
これまでは、自宅を事務所として使用。一方で、ある商業エリアに店舗スペ1スを所有しており、貸して
いたが、最近、借り手が移転してしまい空き状態になったため、看板も出すことなく事務所として使い始め
空き状態になっている理由は、所有店舗のすぐ裏側に商業エリア共通の空調設備があり、老朽化のためか、
近年になって非常に不夬な音を出すようになり、快適に使えない空間になったためだった。
この商業エリアは、地方自治団体と大型商業施設を運営する会社が共同運営しているものであり、数年前編
から改善要求を出してきたが、聞き入れてもらえない状態で困ってる
今回、法人化した自社の事務所として正式に使用を考えているので、風水処方とオ1プン日を決めてほし部
いとのことであった。
2010年の8月からの依頼であ0たが、店舗の改装や依頼者の都合等を相談していくうちに川月中旬

===== IMG_0342.JPG =====
、4を
頃のオープンとすることになり日程を蜀整し、〈)。
このオープンまでの間、旅行に行く話もあり、日盤を使った吉方立取りも行ってもらっていたが、騒部間
題は解決していなかった。
本人の希望日程等も考慮し、時盤でオープン時間を決定。関系業者に事務所、丁ープンの日時のお知らせ
ーーを開催引
ハガキを早めに郵送してもらい、オープン時間には、親しい人だけでよいので、丁ープンパー
るよ、つに伝えた。
オープン時間は、2010年川月日午後に時、当日の午前時頃に大きなポリタンクに民量の水を人れ
て坎宮に追加で置いてもらった。
日盤庚寅年丙戌月戊戌日戊午時、陽6局
句首〕癸直使【休門直符【天蓬星空亡【辰巳
1オープン時間の時盤は、五不遇時ではなく、乾宮は天蓬星が入ってはいるものの、体門、直符で。
2オープン時間の時盤の坎宮は、生門で門迫ではあるものの、神遁、飛鳥跌穴、丙奇得便の吉格である。
当日のタに、依頼主より非常に興奮した口調で電話連絡があった。
蓬休
柱驚、心開
乙壬戊乙猤戊
禽合
任生
内死
己丙癸
壬丁
英景輔杜冲傷
丁庚庚辛辛丙
「先生、風水が効きました!」
具体的にお聞きすると、夕方に商業施設の管理関係者が訪れ、空調設備を新しく入れ替えるという説明
を依頼者にして帰ったとのことで、依頼者はすぐに私に電話をしてくれたらしい
電話をもらった時間の時盤をみると、乾宮、巽宮とも良い盤ではなかったので、今後のやり取りを慎重上
立ロ
に進めるようにお伝えした。その数日後、オープン日に受けた説明内容を確認する書類を、商業施設の管
理関係部署に送ったとの連絡を、依頼者より受けた。
数カ月後、依頼者より空調設備を新しく入れ替える話が具体的に進み出したとのお礼の電話をいただい
た。本業の貿易業も順調に進んでいるとのことで安心した。
~ン
56

===== IMG_0343.JPG =====
:なヾド一きまいミ
事務所オープンに向けて2カ月前から時間設定を行衣頑がまじめに取の組んでくれたことが、良
し結果にが0たのだと思い、本人の心の持ちょうと熱心さが弋切であることを、実感さをられた
実例4択日(時盤による移転、増改築、風水処方等)と治病
八角(ほずみ)先生(公認インストラクター】福岡在住)の実列です()
△東京から九州福岡への引っ越し(西方位)。入宅の時間】治病>
辛卯年乙未月壬午日庚子時
時盤2011年7月日時
庚子陰7局
句首〔辛〕時干中宮
直使】杜門空亡】辰巳
日干】壬時干【庚
座山】午(八運の午座子向)
八神天盤寄せ
使えそうな時間を探し、ホテルから2歳の子どもを抱いて、深夜の入宅にな0てしまいました。
八運の午座子向の物件なので座山は離宮。離宮には三吉門の生門あります。生門(土)は離宮(火)から
生じられ、相生。八神は九天星の吉神がある。
天内地
輔傷英杜
判癸丙戊癸己
柱死
庚戊丁
壬丙
心驚
任休蓬開
乙辛丁壬己乙
八門、八神の伏吟、反吟はなし。巽宮が空亡なので、座山のある宮、日干、時干の落宮は空亡ではありま
ここまでは入宅の条件を満たしています
ただ、日千の壬は離宮(火)にあり、時千庚は乾宮(金)にある。火剋金で日干(人)が時干(宅)を剋
してしまいますが、「人ただし宅を剋すれば尚住む可なり」とあったので、使えるだろうと思いました。
私の年千は壬で離宮、妻の年千は甲で坤宮、子どもの年干が己で長宮にある。
2011年6月の頭に九州~の引0越しが決まり、すぐに物件を探しての引0越しだ0たため、なんとか
59
第4部上級編

===== IMG_0344.JPG =====
、気
を,
日干が時干を剋しているのが気になりましたが、也に良い時間もなく、引っ越しまでの間に時間がなかっ
たため、やむなくこの時間にしました。
入居後、私はすぐに新しい仕事が決まったり、ギャラの入金が前到しになったりと、京にいるときと変
わりない感じです。妻は転勤し、当初、店長になるはずではなかったのに店長になることになったりと順調
な滑り出しをしました。
ただ、2歳の娘の体調が思わしくなく、引っ越してすぐに高熱を発し、風邪が1週間続き、食欲もなく、
体重も減りました。やっと治ってきたと思ったら、鼻風邪。その後、掻いたところが爛れる過症のような
症状。それも治って、その後、ウイルス性の風邪、それによる発疹。1カ月の間、風邪と発疹を繰り返して
ました。
やはり、日干が時干を剋していたのが良くなか0たのかと思い、黒門先生に相談したところ、先は
ールで以下のようなアドバイスをいただいた。
娘さん0年干己に白虎と驚門が0凶。さらに子供を表す時干庚が座山から剋され病気0天内が同
景門は門剋宮凶、天心0艮乾0生0、天盤00巽乾0剋、、治療効き」く〕状況0表」、
また、韓国奇門で当日は中宮鬼、地盤九金は未月で乗生、居生で旺じてます。
世宮の天盤も鬼なので、意味は強まります。
辛四離月時丙一坤
壬九巽
空癸一父0転
丙八兄
天直帰招生天九遊攝死
天騰福天傷
英天魂提門年因髣
沖蛇徳乙門輔符魂搖門
癸六兌25
年乙十震
空戊六父
庚九鬼
天九天青杜申
天太生太驚
内地宜龍門
任陰氣乙門
癸六兌
己二坎
丁五艮
空戊六父
丁十財
署他
乙七孫
天白絶軒休天九天青杜
天六禍天景
内地宜龍門↓要
心虎体轅門
蓬合害符門
ロ卩
60
第4部上級編

===== IMG_0345.JPG =====
、マ4)いミ0三、
ミ、〉ミをヾこ
いったん発症した病気は、医者に領らないと、
次の漢方薬局は、信頼できると思いますので
長引くようなら一度相談されてはいかがでしよう。.
00薬局
その上で風水の処置を補助とします。
南の離の方位に、天内星が天心と乙奇より弱められる時間で、休門が回る時間で移動してはどうでしよう
先生のアドバイスを受けて使った盤は次の通り。
2011年9月4日時
己酉陰7局
旬首冖壬〕直使】傷門
日干1壬時干】己
娘の生年干は己丑。天盤己は離宮にあり、体門と天、心一と同資島
蓬生任傷冲杜天盤乙が兌宮(金)にあり、震宮(木)にある天内星を金剋本で剋
丁癸乙戊壬己する。また、天心星が離宮(火)にあり、震宮の天内星が天心星に
天漏らされる位置関係になります。南の座山なので体門は反吟しま
輔景
庚辛丁
己丙
この時間に娘と妻を南に行かせ、私は同じ時間に南の座山の位
陳内雀
本ド
驚英死置に大きな箪笥(150センチ)を2っ置き山を作りました。
戊辛癸任丙乙
効果はというと、この日を境に体調が上向き、風邪は完全に治り
1日、2日で回復し、あまり引きずらないよ、つになりまし
ました。そのあと、また、風邪を引きましたが、
た。娘は現在5歳で背も伸びてすくすく育っている。
成功事例というか、失敗事例で子どもに負担をかけてしまい本当に申し訳なかったと反省するばかりです。
そして、何より黒門先生のアドバイスのおかげで、娘の病気もすぐに治り、本当に感謝しております。
△黒門記>
入宅に関して、他の条件は良かったのですが、座山から時干が剋されるために、子供さんにのみ凶作用が
出ました。
,けません、)
第4部上級編

===== IMG_0346.JPG =====
さらに、個人差を見る韓国奇門では、お嬢さんの日局で中宮に鬼が入り凶の日でした。しかも、中宮鬼は
九金で未月に乗生、宮より居生して強く、庚が同宮します。幸いに、子孫と父母が動いて、これを弱めてい
ますので、大凶とはなりませんでした。
読者の中には、離の休門は門迫の凶格になるのにどうして?という疑問もあるでしよう。今回の場合、
頭である離を休門で冷やすの意味で使いました。
実例5不動産の売却
林典祐先生(研究会員静岡在住)の実例です。
玄空飛星風水と、奇門遁甲の「択日」を併用し、成功した事例がございますので、ご紹介させていただき
ます。
2014年、知人が住宅を売却をしようとして、不動産会社にも依頼し、ネット等にも1年くらい掲載し
ていたものの、一向に買い手がっかないとのこと。
そこで2014年の5月に相談を受け、玄空飛星風水を処方し、同時に、奇門遁甲で水槽を設置する「択
日」を用いました。
日中は勤めている方でしたので、「択日」は土日限定とし、2015年6月幻日四時5幻時の間に、水槽
を飢収置一していか、た、/、よ、つに七小いたしました。
壬成陽9局旬首「癸〕旬首中宮
合
心開蓬休任生
丁庚己丙乙丁
冲傷
柱驚
癸辛己
丙戊
内符
死英景
庚壬戊辛壬乙
そうしたところ、3カ月くらい経ってから買い手か見つかったとのこと。
しかも市場価格を上回る値段で買い取っていただいたとのことです。
築年くらい経っていたことと、住宅の間取りが少々風変わりだったため、なかなか買い手か見つからな部
いと悩んでいたようなのですが、ようやく買い手が見つかり、しかも、市場価格を上回る金額で購入しても
らえたとして、知人は大変、喜んでおりました。

===== IMG_0347.JPG =====
イいゞ
私は風水鑑定の結果、さんに、「リビングの南西の禺こ、1
ド(1月II日土曜日の午前時頃に水槽を置いて
みて」と伝えました。このときは風水を楽しむというような、気軽で遊び感覚で風水処方を施したというの
が本当のところです。しかし、風水の理屈からいえば、プラスの要素が複数重な0ていましたので「もしか
してもしかする」と内心期待するところはありました。
己巳陰3局旬首〔戊〕
冲生輔傷英杜
戊己乙癸辛丁
内雀
任休
壬辛
丙己庚
合
蓬開
心驚柱死
庚乙丁戊癸壬
'00後、」=~《0連絡《00〈。「林~、〔~,00くり、今0。。。万0新規契約が取れました
実例6風水処方により営業売上が100倍にー
林典祐先生(研究会員〕静岡在住)の実例です。
私の友人にさんと〔う方が」ます。さんも占〔が好きで、雑占を使0たりする一方で、地元の従業員
十数名の広告代理店に勤務し営業の仕事をしています。
そんなさんに、私は「風水を試してみなか」と話を持ちかけてみました。そ、。したと=ろさんは「面
白そうな0で物は試し」にと実践してただくことになりました。遊び感覚で、風水を楽しむ気持ちでや0
てみることになりました。
風水で運気を上げる際、サラリ
1マンが仕事運を上げるという命題の場合は、財運を高める気のスポット
をチェックすることが肝要になると考えます。
調べていくと、南西の場所に強いスポットがあることが分かりました。巒頭、紫白、玄空飛星、=一元九運
による吉の気のパワ1が、複数重なるスポットがありました。内心「これは強力なスポットだな」と思0た
ほどです。北にもありましたか、北は寝室に使0ているとのことでした。南西のスポットが強いため、南西
を使用することにしました。
そして次に風水を処方するにふさわしい日時を奇門遁甲で探します。
第4部上級編

===== IMG_0348.JPG =====
私は、「さあどうなんでしようか(笑)。さん、日)」ろ行いが良いので、風水効果が早いのかもしれませ
んね(笑)」と冗談半分で言っていっていました。
タイミング的に風水の影響であることは間違いないと思いましたが、さらに1カ月後、「1000万円の
新規契約が取れましたよ」との報告。それからも頻繁に契約が取れ、なんと2カ月で—ooo万以上の新規
契約が取れたといいます。しかもこの勢いは止まらず、現在もなお毎月—oo万円以上の業績を上げていま
す。不思議なことに、自分からは積極的に動かないのに、突然向こうから電話がかかってきて仕事か舞い込
んでくるといいます。今までまいてきた種が芽を出して、自然に花を咲かせる感じのようです。
さんが勤める会社は、固定的な仕事があるため、新規契約は3カ月で万取れれば十分といった実
情があります。それが1000万以上の新規契約、毎月万の新規契約が続いていますので、ご本人も
さることながら会社でも大変な騒ぎになっているようです。新規契約の売り上げでいえば、平均すれば今ま
での5100倍の売上(実績)となります。これには私も驚いた。一体、どうなったのだろうかと。
もっとも、さんの場合、ちょうど運気が上昇する時期に入っていたということは一言申し添えておきまー
第5部韓国奇門編

===== IMG_0349.JPG =====
、、一こ~ぎミま
、第きま第まおヾ
と一田い士みす・。
韓国奇門も、推命・卜占・択日・風水・測局等の技法があります。
韓国奇門は中国奇門と比較しますと大変特異な面があります。その特徴を大まかに上げると以下の2点
となります。
・個人の追求
韓国奇門は個人の命運や年運を追求しています。したがって方位は個人個人で別の盤を使用します。これ
は韓国奇門の優れた特徴の1つです。
韓国では、中国奇門は戦時の奇門、韓国奇門は平時の奇門といわれています。つまり、戦場では誰に良い
が誰に悪いとはいっていられない、したがって中国奇門は戦時は有効な占術であるが、平和な平時では集団
よりも個人が重視されるという考えです。つまり、韓国奇門は個人重視の奇門遁甲だといえます。
・河図済書の双方を利用する
現在、我々が利用している奇門遁甲は洛書のみを応用し、ほとんど河図を利用していないといわれます。
一説では、この河図こそが秘伝で、一部の人間にしか伝承されていないとも、河図の理論は失伝してしまっ
第1章韓国奇門の特徴

===== IMG_0350.JPG =====
、第)、ヾ:、、)新00上ミ
こ、
一豆←第三)
たとも言う人もいます。
韓国奇門は洪局と煙局の2盤を重ねて使用します。煙局は中国奇門と同種の盤で、ご承知のように済書に
基づくものです。ところが洪局は河図に基づくものなのです。
この河図と洛書の双方の理論を用いる点で韓国奇門は優れています。
先天河図
第1項作盤1〕洪局
1洪局数
韓国奇門は先に述べましたように、洪局と煙局の2つの布局法を組み合わせて作盤します。ます、洪局か
ら解説します。
例として、『活盤奇門遁甲精義』にも書いた、平成の大横綱・貴乃花親方の命式から作盤します。
貴乃花親方は、1972年8月に日亥刻生まれ。八字にすると以下のようになります。
年壬子
月戊申
日乙亥
まず、天盤数と地盤数を計算します。これを計算するためには天干と地支を洪局数理に基づいて数に変換
第2章韓国奇門の作盤
後天洛書
西北
東北
第5部韓国奇門編

===== IMG_0351.JPG =====
ユいい
、ぐ2ー
六七八
一十五
注意する点は、十があることと中宮の処理です。前記の場合、中宮には二と七が入ることになります。こ
の場合は二は表記されず隠伏数といわれます。
・天盤の飛泊
天盤はまず、中宮から離に飛泊します。後は逆行に飛泊します。
逆行】離3↓艮4↓兌5↓乾6↓中7↓巽8↓震9↓坤川↓坎1
する必要があります。変換は以下の決まりになります。
甲・子】
乙・丑〕2丙・寅3丁
・卯【4戊・辰〕5己・巳】6
庚・午】7辛・未】8壬・申【9癸・酉【
次に、天干の数を合計し、9で除した余りを天盤数とします。
丁4+乙2+戊5+壬9II00
ワなワん・一。日ワ乙△小,,9な
地支の数を合計し、9で除した余りを地盤数とします。
亥+亥+申9+子1II+9II余り7
以上、天盤数2・地盤数7となりました。
次に天盤数と地盤数を中宮に置いて飛泊させますが、天盤と地盤では飛泊方法が異なります。
・地盤の飛泊
地盤はまず、中宮から坎に飛泊します。それから後は通常の飛泊と同じです。
順行・圦8↓坤9↓震川↓巽1↓中2↓乾3↓兌4↓艮5↓離6で止まります。
十五六
八九四
九四三
75第5部韓国奇門編
気/蹶1.

===== IMG_0352.JPG =====
、第いこ、
、い、気ミ
、、ぐー、、、ト気トミ気
ご::ゞレゞに、
箜ぎっな・参3冢え
地盤と同様に、中宮には七が隠伏数として隠れています。
天盤と地盤を重ねて書くと次のようになります。
十九五四六三
八一九十四五
以上で洪局数の布局が終わります。
2日家八門
洪局数の次に八門を布局します。韓国奇門では洪局で日家八門を利用し、煙局で時家八門を布局します。
韓国奇門では日家八門は花奇八門ともいわれます。この韓国奇門の日家八門(花奇八門)は中国の日家八門
をアレンジしたものです。
さて、韓国の日家八門の布局法ですが、中国とは相当に異なります。中国の日家八門では休門を基準とし
ていましたが、韓国奇門では生門を基準とします。これは、韓国は中国からみて艮位にあたるために、その
遁旦
戊午甲午庚午辛酉丁酉癸酉己酉乙酉
順豕
己未乙未辛未壬戊戊戌甲戌庚戌丙戌
表是
辛亥丁亥
庚申丙申壬申癸亥己亥乙亥
乙卯辛卯丁卯
丙午壬午
丁未癸未冬至後~夏至前丙辰壬辰戊辰
丁巳癸巳己巳
戊申甲申
壬子戊子甲子庚子丙子
癸卯己卯
癸丑己丑乙丑辛丑丁丑
甲辰庚辰
甲寅庚寅丙寅壬寅戊寅
乙巳辛巳
丙午壬午
癸卯己卯乙卯辛卯丁卯遁
丁未癸未
甲辰庚辰丙辰壬辰戊辰行
戊申甲申
乙巳辛巳丁巳癸巳己巳
戊午甲午庚午
己酉乙酉
己未乙未辛未夏至後~冬至前庚戌丙戌
庚申丙申壬申
辛亥丁亥
壬子戊子甲子庚子内子辛酉丁酉癸酉
癸丑己丑乙丑辛丑丁丑壬戌戊戌甲戊
甲寅庚寅内寅壬寅戊寅癸亥己亥乙亥
76
77
第5部韓国奇門編

===== IMG_0353.JPG =====
&、、第、烹ミ、ド)ヾいニ、
韓国奇門では、前記の表中において、日干支の入る宮に生門を置き、生門を基準に也の八門を配置します。
この場合、独特の飛泊をさせます。
以下のような飛泊順となります。
陽遁艮↓兌↓巽↓離↓坎↓乾↓震↓坤↓艮
陰遁】艮↓坤↓震↓乾↓坎↓離↓巽↓兌↓艮
陽遁・陰遁の全布局図を以下の日家八門表2に書き出しましたのでご参照ください。
貴乃花親方の花奇八門ですが、陰遁の乙亥日です。陰遁乙亥日は前記の表1を参照していただくと、乾宮
になります。したがって乾宮に生門を置いて、他の八門を韓国奇門の規則で飛泊させます。
表2の陰遁の列の中から、乾宮に生門の入0た盤を探し書き写せば次のようになります。
開死生
景体驚
陰遁
〇日家八門表2
傷休景生開杜休驚傷開死生驚景休死杜開景傷驚社生死
驚死死景景杜杜傷傷生生休休開開驚
開杜生驚傷休死生牙
門景休驚杜開死傷驚景生死社休景傷
3生気八卦
洪局で八門に0で重要なのが生気八卦です。生気福徳八卦とも」われます。
これは中宮地盤数より求められます。以下の生気福徳八卦図を参照してくださ」。
78
第5部韓国奇門編

===== IMG_0354.JPG =====
、気、ミ
、、をヾいいいミニ
ゞ、
なお、五は四と同じ布局になる点に注意してください。
0生気福徳八卦図
魂徳体
帰福絶
宜害
天禍生
生気絶体絶命
太4
禍害
星乙
福徳
天宜帰魂遊魂
〇太乙九星早見表
陰遁
日干支
陽遁
艮甲子癸酉壬午辛卯庚子己酉戊午坤
離乙丑甲戌癸未壬辰辛丑庚戌己未坎
坎丙寅乙亥甲申癸巳壬寅辛亥庚申離
坤丁卯丙子乙酉甲午癸卯壬子辛酉艮
震戊辰丁丑丙戌乙未甲辰癸丑壬戌兌
巽己巳戊寅丁亥丙申乙巳甲寅癸亥乾
中庚午己卯戊子丁酉丙午乙卯
乾辛未庚辰己丑戊戌丁未丙辰
兌壬申辛巳庚寅己亥戊申丁巳
貴乃花親方は陰遁乙亥日の生まれですから、太乙は離になります。
後は、太乙↓摂提↓軒轅↓招揺↓天符↓青龍↓成池↓太陰↓天乙の順番に飛泊の逆行に布局します。
帰魂福徳天宜
絶体四五遊魂
絶命生気禍害
絶体生気禍害
絶命
帰魂
遊魂福徳天宜
遊魂天宜福
禍害絶命絶体
絶命七帰魂
生気
天宜/、
絶体禍害生気
福徳遊魂帰魂
福帰魂を魂
生気九天宜
害絶本絶可。
絶命禍害生気
遊魂八絶体
帰魂天宜福
第5部韓国奇門編

===== IMG_0355.JPG =====
、、。ネ:な二ゞ
、二、ミ、いな工、、、ミーミ、ゞ
、べ、い
第2項作盤2煙局
韓国奇門の煙局は、中国奇門の時盤そのままです。つまり、上級編と同様に生まれた時間で時盤を作れば
よいのです。ここでは、幾つか注意点を挙げておきます。
・局数
局数は時1局です。
・置閏法
一般的には超神接気を用いますが、私の先生は斥補法を推奨しておられます。
・作盤方式
作盤方式は活盤です。例外作盤は坤宮に寄せます。
煙局で最も注意が必要なのが八神です。
陰鐶揺
太天天
以上、全てを布局すると洪局の完成です。
招揺
軒轅
太陰
十九福徳五四帰魂六三生気
天乙
太乙
三六天宜二七天符一八過害
摂提
成池
青龍
八一遊魂九一絶命四五絶体
景門
なお、『活盤奇門遁甲精義』の布局例は太乙九星が誤0てます。
82
第5部韓国奇門編

===== IMG_0356.JPG =====
き・二三.
.諸すッ
ここで、洪局と煙局を重ねてみましよう。
陰陽遁で勾陳↓白虎、朱雀↓玄武を入れ替える
・陽遁は直符・等蛇。太陰・六合・勾陳。朱雀・九地・九天
・陰遁は直符・等蛇。太陰・六合・白虎・玄武。九地・九天
勾陳↓白虎、朱雀↓玄武が入れ替わる点に注意してください。
八神
・天盤旬首に直符を置く、いわゆる天盤八神を使う人と、
・地盤旬首に直符を置く、いわゆる地盤八神を使う人がいます。
大陸でもこの説を取る人も多いです。
貴乃花親方の煙局は以下のようになります。
丁辛内禽己柱(庚)心
壬休虎乙生合丁傷陰首
乙英
癸開玄辛
己杜蛇
壬輔癸冲戊任
戊驚地丙死天(庚)景符
跖第5部韓国奇門

===== IMG_0357.JPG =====
3項、作盤3、・六.親
六親宮を配置します。韓国奇門は日支を重視し、日支宮を世宮とします。世宮は紫微斗数等で〔う命宮
に相当します。
日支
丑寅【艮
卯】震
辰巳【巽
未申【坤
酉】兌
戌亥】乾
貴0花親方00支0亥す《0、乾宮世宮」なります。
以上のように大変複雑な盤となります。
この盤に、さらに六親や十二運星、駅馬、空亡等の神殺等を書き加えていきます。
丁辛八
(庚)十
丁九
景遊青禽白休杜天太天六生開福太天太傷
門魂龍内虎門門宜乙柱合門門徳陰心陰門
乙九
丙五
辛七
己四
癸十
死帰軒天騰杜
休絶成天玄開
門魂轅蓬蛇門
門命池英武門
壬四
(庚)三
丙八
戊五
驚絶摂天九驚傷過天天九死生生招天直景
門害乙冲天門門気揺任符門
門体提輔地門
86
87
第5部韓国奇門編

===== IMG_0358.JPG =====
にトい
、世宮:、:、紫微、「、・数寸の命官に相7し、本人の基本運を表します。
・父母宮:・両親との事柄について判断します。
・子孫宮=・子供との事柄について判断します。
。財宮===金銭や妻との事柄について判断します。
・官宮=・=・仕事や夫との事柄について判断します。
・官鬼宮=・病気や怪我等に0いて判断します。
・兄弟宮・=兄弟や友人に0いて判断します。
貴乃花親方の命盤に六親を振0てみましよう。
日支が亥ですから、乾宮が世宮になります。
世宮の地盤数は三木ですから、
・同じ五行の八木が入る坎宮が兄弟宮
・三木が生じる七火が入る中宮が子孫宮
・一=木剋す、土《十土が入艮宮と震宮が妻財宮
・一=木0剋」陰陽が異な四金が入坤宮が官宮
・一=木0剋」陰陽同」九金が人兌宮が鬼宮
・一=木。ー一水豢ー鴛ー父母宮
1・6水
2・7火
3・8木
4・9金
。川土
これは洪範五行といわれるものです。先天河図の図をご覧いただければ原理が理解されると思います。
さて洪局では地盤数を重視します。世宮地盤数と各宮の地盤数の生剋で六親宮が決まります。
・世宮と同じ五行の宮を「兄弟宮」
・世宮が生じる宮を「子孫宮」
・世宮が剋す宮を「妻財宮」
・世宮を剋す宮を「官鬼宮」
・世宮を生じる宮を「父母宮」
なお、官鬼宮はさらに、陰陽が異なる宮を「官」、陰陽が同じものを「官鬼」に分類します。洪局では1・
3・5・7・9の奇数が陽、2・4・6・8・川の偶数を陰とします。
レ-ハ,親宮では大まかに以下のよ、つに判断します。
89第5部幃国奇門編

===== IMG_0359.JPG =====
.-第動←第を
第1項象意
1、1
ノ.尸
八門の象意はおおむね中国と同じですが、注意が必要なのは休門が吉門ではなく景門が吉門であること
です。韓国奇門では休門は休息から「待0」という否定的な象意を持0と考えています。一方、景門は喜び
ごとの象意を持っています。
・吉門:
日.ー日ー
小吉門:::景門
,半吉半凶:休門
月区門・・:杜門、凶門
:死門、傷門
以上で韓国奇門の基本となる作盤が完成しました。
己三離月
丁八巽
庚十坤
尢丁九鬼
壬一父
乙ハ父ェ
天太遊青景天騰天太杜天直福太開
内陰魂龍門柱蛇宜乙門
心符徳陰門
丙五兌
乙九震
辛七孫空己四官
癸十財
天九帰軒死
天六絶成休
蓬天魂轅門
英合命池門
壬四艮年癸一坎時戊六乾
庚三世
丙八兄
戊五財
天白絶囁驚天玄禍天傷天九生招生
任地氣搖門
沖武害乙門
輔虎体提門
第3章基本原則
90
91
第5部韓国奇門編

===== IMG_0360.JPG =====
生門【活動、発展生成、繁盛、発展、栄光、創造
傷門【分離、離別、誹謗中傷、障害
杜門〕中途挫折、憂欝、息苦しい、塞がり、停止
景門【文章、宴会、祝賀、慶事、喜びごと
死門】挫折、絶望、病弱、虚無
驚門〕思いがけない出来事、苦労、不安、ロ舌、謀略、変化、変動
開門【障害からの開放、前進、開運
休門【休息、持つ、休む
2生気八卦
生気【生活。勇気・迫力。気分・衝動・発展。打開。自信・昇進を意味する吉卦。
天宜〕官爵・医業・音楽。癒病。術客。中和を意味する吉卦。
絶体〕解剖。傷処。決定。窮極・変動・結実。判決。区別を意味する凶卦。
遊魂【浮心。活動・奔走・多事・虚栄を意味する凶卦。
禍害【損財。病厄・投資。浪費。焦燥・詐欺・失盗。迫害を意味する大凶卦。
福徳・.横財・人財・昇位・融通・発展・好転・蓄積。幸運・慶事。人気・安泰を意味する吉卦。
絶命。亡・終末。孤立・断定・敗亡・杜塞・不通・失意・絶望・横厄・諦念。交替。整理。転落を
意味する大、凶罫・。
帰魂。・辞退・安着。待時。終幕。隠身・失意・落心・不発。帰路・断念・静粛を意味する凶卦。
第2項旺衰論
韓国奇門の吉凶判断の最も重要な観点として旺衰があります。
旺衰は、
・地盤数と月令(季節)の生剋関係
・地盤数と天盤数の生剋関係
・地盤数と九宮(後天定位)の生剋関係
以上の3つの観点から判断します。
月支との関係
月支と各宮洪局数の生剋をみます。
乗生【洪局数が月支から生じられる。
92
93
第5部韓国奇門編

===== IMG_0361.JPG =====
ンゾ、ら2)一0
、こ亠
、上一が旺、のなかでも重要、な関係です。判断としては例、んば父母官口が一来剋・居剋の状能0で《のれ、は、一親ン」
の縁が薄いあるいは助けにならない等と判断します。
ただし前項の八門八卦が吉だと、多少は助けになります。逆に乗生。居旺のような状態であれば、両親は
助けになります。八門八卦が吉だと両親からの援助は計り知れません。しかし八門八卦が凶だと多少の逆境
は覚唐する必要があります。
ただし、以上は洪局0みの判断であり、これに煙局の判断を加えてきますから前記の条件のみで吉凶を
断定することはできません。
な、乗生・乗剋等0月支と0関係は外的なも0を表し、受生や居生等0宮や天盤数と0関係は内面的な
、00表す《〔0《=す。0=り、乗~」外部社会《ら0生を表し、居生~兼旺0内面0充実や安定を表し
ます。例えば、乗生・居剋。受剋等は外達内憂だと〔われます。
第3項動宮
乗旺-洪局数と月支が比和。
乗衰【洪局数が月支を生じる。
乗囚【洪局数が月支を剋する。
乗剋洪局数が月支から剋される。
2天盤数との関係
受生【地盤数が天盤数から生じられる。
兼旺【地盤数と天盤数が比和。
受剋.地盤数が天盤数から剋される。
3宮との関係
居生【地盤数が宮から生じられる。
居旺【地盤数と宮が比和。
居剋〕地盤数が宮から剋される
居衰地盤数が宮を生じる。
乘生、乘旺、メ生「兼旺、居生、居旺は強くなります。それ以外は弱くなります。
第5部韓国奇門編

===== IMG_0362.JPG =====
ミ上ー:ぐなミ:
を:、、・ゞミトこ
歳宮とは年支の宮で、例えば辰年であれば巽宮が歳宮となります。月宮は月支宮であり午月であれば離宮
が月宮となります。日宮は日支宮ですがこれは結果的に世宮と同じになります。時宮は時支宮です。
これら動宮の生剋の流れが韓国奇門の盤を読み取る場合の要となります。
例えば、中宮が官鬼であれば中宮が世宮を剋するわけですが、歳宮が財宮ですと歳宮が中宮を生じて、勢
いが強まった中宮は世宮を剋すために、剋の勢いは強大になります。
また、例えば中宮が財の場合に、歳宮や月宮が子孫ですと、中宮の財は強められます。
また、仕事を判断する場合に中宮が子孫宮ですと、中宮の子孫は官宮を剋すために、仕事面では悪い判断
となりますが、歳宮や月宮が財ですと、財は官を生じます。さらに、中宮の子孫は財を生じますから、中】呂
↓財↓官と生じる結果となり、中宮は官を剋することができなくなります。
前記のように中宮が子孫で官を剋する場合に、歳宮や月宮の助けがない場合でも官宮そのものが乗旺居
旺の状態であれば中宮の剋を恐れません。
また例えば、中宮が財の場合、財に関することが起きるのですが、歳宮や月宮が中宮を剋すると、財の竹
用.は,な/、なつイ、しまいます。
流年大運
0」0宮0『''」」ミ各0000000000《0。=す。
0まり、洪局地盤数が3であれば3年間です。
男命《女命、陰遁《陽遁00=〈、0=う」なります。
前半巧年後半巧年
・男命陽遁地盤順行天盤逆行
陰遁地盤逆行天盤順行
・女命陽通地盤逆行天盤順行
陰暹地盤順行天盤逆行
第4章一丁
第5部韓国奇門編

===== IMG_0363.JPG =====
・.3お
次に、天数を一振ってみます。
歳歳歳
十九五四六三
歳歳歳
歳歳歳
九十四五
坤宮天盤数は十数な0で、中宮天盤0隠伏数七を代用します。
世宮地盤数からタ]トし、地盤数を菊歳まで順行ある」は逆行し、天盤数を囲歳まで順行あるは逆行
して世宮に戻ります。
韓国奇門では、大運期間は洪局数と等しくなります。なお、注意が必要なのは十数は中宮の隠伏数を代用
する点です。次の例を参照してください。
貴乃花親方の命盤を例にします。陰遁ですから「地盤逆行、天盤順行」となります。
まず地盤数に、大運を振ってみます。
歳歳
十九五四六
歳歳歳
歳歳歳
八一九十四五
震宮地盤数は十数なので、中宮地盤の隠伏数二を代用します。
98
99

===== IMG_0364.JPG =====
け試二」:,ト(下
・れ、一こっ・こ
第).れ三
2年運(身数局)
韓国奇門では年運の判断に身数局というものを使用します。これは、その年の各自の陰暦(旧暦)におけ
る生月生日生時で判断します。
例えば、貴乃花親方の生まれは1972年8月日亥時ですが、陰暦では7月4日です。
貴乃花親方の2002年の年運は、陰暦2002年7月4日亥時で作局します。
この場合、八字もその時刻の八字をそのまま利用します。
したがって洪局数も世宮・六親も全て平生局とは異なる盤を使用することになります。
なお、身数局で当人のその年の方位の吉凶も判断します。したがって、身数局は年盤にも相当します。韓
国奇門では、移転等は身数局を主に、月局を副にして方位の判断をします。
以上のように、韓国奇門では移転に身数局を使用するために、個人個人が使用する方位盤が異なります。
ですから、個人差が極めて明確です。
韓国奇門では他に、以下の3つの布局法かあります。
月局【その月の生日生時で布局する
日局【その日の生時で布局する
時局.・.その時間.で布っ同す・る
また、個人ではなく国家等の大きな地域を判断するものとして天下局と入中局があります。
100
101第5部韓国奇門

===== IMG_0365.JPG =====
韓国奇門の判断には、洪局による判断と、煙局による判断があります。洪局の判断とは、六親宮と洪局地
盤数を使った判断で、煙局の判断とは、占時の八字煙局の地盤干との関係で判断するものです。実際の判断
では洪局による判断を主として、煙局による判断を副とします。ここでは洪局の判断を主に紹介します
第1項平生局による推命の判断実例
平生局を使って、先天的運勢を判断します。
貴乃花親方の平生局は以下の通りです。
本人を表す阯宮は乾宮は、乗剋居剋ですか受生しており時の動宮でもありますので、弱くはありません。
さらに、生門と生気の吉門吉卦が入りバイタリティにあふれています。また我慢強さを表す九地が同宮して
います。
丁八巽
己三離月
庚十坤
壬一父
乙六父尢
丁九鬼
天太遊青景天騰天太杜天直福太開
内陰魂龍門柱蛇宜乙門
心符徳陰門
乙九震
丙五兌
癸十財
己四官
天六絶成休
天九帰軒死
英合命池門
蓬天魂轅門
壬四艮年癸一坎時戊六乾
戊五財
丙八兄
天白絶驚天玄禍天傷天九生招生
輔虎体提門
沖武害乙門任地氣搖門
第5章判断実例
空
中孫
102

===== IMG_0366.JPG =====
′・ゞい
実加っ門
際えた卦
年時庚七巽
丁二離
内九坤
戊九鬼
壬四官
年天半
庚七孫
の盤は
天白帰招開
天六福太驚
天太天青愑
内虎魂搖門柱合徳陰門
頃庚門
心陰宜龍門
ら来の
調り
壬八震
辛四兌
空己八兄
乙五財
が九と
お星か
天玄絶天杜
天騰遊太休
かは
英武体符門
し病の
蓬蛇魂乙門
く気げ
なの
り天が
戊三艮月
己十坎
癸五乾
癸三世
辛ン、父
半天九絶天生日天九生成死
天直禍攝景
は
神帰輔地命乙門馬沖天氣池門任符害提門
は
術
12虎
月ま
ので
旬宮ら
人てず
院い
12
する
105第5部幃国奇門霜
煙局判断において、時干丁がやはり坤宮に入っており、以上のことをさらに強めます。
なお、行運を見るとII歳5歳の期間は、この鬼宮である坤宮にあたり、この時期は前記の通り、乘生・
受生・居生で、かっ開門と福徳が入り、さらに直符が入ります。この時期が、あの若貴プ1ムの時期に符合
します。
第2項年運の判断実例
身数局を使って年運の判断をします。
身数局の年運実例1
私(黒門)は2001年に緊急入院し胆嚢摘出手術をしましたが、この年の身数局は以下の通りです。
巽宮が官鬼で九金。巽宮は胆嚢で、金のメスが入る。また、金は木を剋するために、木の病気、つまり胆
農・肝臓の病気を表す。しかも天盤は七火で七九の凶配合。また官鬼宮に年と時の動宮が2つも重なってい
さらに中宮財五土が巽の官鬼九金を生じている。
104

===== IMG_0367.JPG =====
宮年壬四巽
乙九離時
庚二父
丙七父
戊十世た
天騰絶成死天太禍軒驚天六生天傷で
は
心蛇命池門蓬陰害轅門任合氣符門
癸五震
八中
己一兌
空己一財
辛八鬼
癸五兄
天直遊青生
天句絶太景
柱符魂龍門
つの
沖陳体乙門
は
月戊十艮
丙七坎
庚二乾母
丁六財
乙九孫
壬四孫はが
天九帰攝杜天九天招開天朱福天休
内天魂提門英地宜搖門
輔雀徳乙門鬼覆
のの
むス
ました。
以上、韓国奇門の盤には驚くほど的確に現れています。
身数局の年運実例2
広谷匠宥先生(公認インストラクタ1〕京都在住)の実例です。
2001年身数局
辛巳
庚寅
戊甲
己未
2001年2月9日に姉の車(シルビア)を運転して、交差点でトラックと衝突事故を起こす。新車2年
目の車は「く」の字に曲がり廃車、助手席の母は肋骨を折る重傷を負う。交差点の自動販売機が大破して、
弁償をする必要があった。
1中宮の強い鬼が歳の父母宮を生じて、父母宮は世宮を生じている。
・鬼.の・剋.から父母が一通.関.して、守っている。
太陰
107第5部讎国奇門編

===== IMG_0368.JPG =====
.いマ←:一・し愛
車の所有者の姉は月支寅日三で中宮にいるので、姉に関することの災い。巽宮を長女(姉)とみると、
父母宮になり、死門絶命なので、父母に関することで災いが起きる。姉を兄弟宮でみると、乗剋・居衰
で弱い。
3巽の父母宮の地盤数一一(年支巳)は母を示す。よって、巽の父母宮は母の意味合いが強い。死門、絶命
と庚が入るので大変悪いが、乗生。居生なのが幸いで、肋骨を折るだけで済んだ。また坤宮を母とみる
と居旺で生気がつくので致命的なことに至らなかったといえる。
4世の地盤十の上は六水の財がのるので、今年はお金のことが発生する。
傷門の怪我もあるが生気もあり、居旺なのでマシ。世が坤宮にあるので、母親に関係することが起きる。
5動宮している月の妻財宮をみると、空亡で乗衰・受剋。居剋なので、まさにお金がなくな0た。
弱い財で、鬼を生じる力はほとんどないので、屋我の程度がましだ0たのかもしれない。しかし、動宮
であるので、この年は財運が弱い
6事故を起こした2月は木が旺じる月なので、木鬼が一番力を増す。
。身数局の/ヰ迎-大例3
珠生先生(公認インストラクタ1大阪在住)の実例です。
上級編にて実例としてあげた、疾病例題の<氏を韓国奇門にて判断する。
坤兄死門
兌世開門
戊子年乙丑月癸酉日癸亥時陽9局
七九招搖二四天乙三三太陰
庚庚福徳丙丙帰魂丁丁生氣
2009年パーキンソン病の進行が見られ、
騰蛇
天内
太陰投薬治療をする。
天柱
空
その後、月に胃癌が見つかり、手術にて胃
離孫生
の4分の3を摘出する。
坎財傷門
十六攝
八八軒轅
戊戊天宜
己己禍害
九天
天英
六合
天蓬
世宮は兌宮にあり、丙丙の大凶が入る。
日馬
巽孫休
官鬼入中、疾病0災」あり。また九七が、災
震父景門
いか重なり世宮を攻撃する。
艮父驚
壬壬遊魂辛辛絶命乙乙絶体
朱雀
ただ、この鬼だけなら、乗衰・受尅・居衰とそ部
天輔
句陳
天沖
れほど強力ではよ、
天任
オしか、動宮、年と時間はとも
に財か入り、中宮の鬼を強める。
そのなかで、月は艮宮で、父母(乗旺・居旺)
九中
癸七官
108
109

===== IMG_0369.JPG =====
二一、(ッご、ら
、官鬼の災〕を洩らし、世宮を守0てる。
第3項卜占
します
原則とし、占、「事柄に0、以下0宮を見ます。
.金銭に関することは財宮。
.仕事の地位に関することは官宮。
.0愛~結婚」関す=』0、男性0財宮、女性0官宮。
.試験に関することは官宮。
。病気に関することは鬼宮。
・住居に関することは父母宮。
・両親に関することは父母宮。
・子供に関することは子孫宮。
卜占の実例失せ物占
甲午
癸酉
丙申
丁酉
必要な書類を探したが見つからないので、ト
占を行った。書類は父母なので父母宮を見る。
父母は中宮で、乗旺・兼旺。居生で大変強いの
で、すぐに出てくると判断した。
場所だが、父母を剋する子孫宮で判断した。子
孫宮は巽と離にあるが、巽は空亡しており、離は
動いているので離宮で判断した。
地盤数は八木で景門が入るので、木製の書棚。
帰魂が入るので、最初に置いた場所から移動し
ていない。天心星は会社。私の事務室の書棚にあ
ると判・断。
丁七坤
己十離
戊五巽年
癸一世
丙八孫
空辛三孫
天玄福軒死天白帰咸景天六遊天休
心虎魂池門蓬合魂符門
柱武徳轅門
九中月時乙二兌
癸六震
戊六兄
庚九父
壬二財
天太天天驚
天九生招生
任陰宜乙門
内地氣搖門
壬三乾
丙一艮
辛八坎
己五鬼
乙七財
丁十官
天九禍太開天直絶青杜天騰絶太傷
英天害陰門
沖蛇命乙門
輔符体龍門
攝提
110
第5部韓国奇門細

===== IMG_0370.JPG =====
、二トミは、
::湯:-:おま:ら一こ言第
い:をミい、第、幸~を・
書棚の本と本の間に挟まっていた。
第4項方位の判断実例
原則、父母、世、子孫の方位を吉とします。ですが、実際には、盤全本を見回して判断します。例えば、
移動の目的が金銭に関することであれば、財宮の状態を見る必要があります。また、恋愛・結婚であれば男
性は財宮、女性は官宮の状態を見る必要があります。
単純に、移動する方位宮の象意を見るだけではありません。つまり、韓国奇門の方位判断は、全宮判断が
必要になります。
移転は、身数局を主とし、月局を副とします。旅行等は日局を見ます。
〈方位の実例〉
八角先生(公認インストラクタ1〕福岡在住)の実例です。
東京出張で新書の出版が決まる。
2013年3月日
癸巳年乙卯月丁亥日
年辛九巽
壬四離時戊一坤陽れ
壬八鬼
戊三官
庚六財9た
天九帰太景
天直福青死
天騰天太生の間
沖天魂乙門
輔符徳龍門
英蛇宜陰門が
乙十震
庚六兌
辛七父
癸四孫
丙一財
天九絶天休
天太遊招社
任地体乙門
内陰魂搖門
己五艮
丙七乾
己五兄
丁十世
日天朱絶天傷
天句生成驚
天六禍軒開
馬蓬雀命符門
心陳氣池門
柱合害轅門
攝提
113第5部韓国奇門編
112

===== IMG_0371.JPG =====
ドをミ一
東京出張(東へ移動)した時の盤です。この時はどうしても決めたい仕事があり、韓国奇門で日にちを選
んで、出張日を決めました。
中宮は子孫宮。移動宮の震宮は父母宮です。洪局では休門、煙局では景門が同宮。世宮は乾宮にあり洪局
では開門、煙局では生門が同宮しており、まず行けるのではないかと思いました。
この時の出張は割りと助けられる事が多く、他人から物をもらったり、助けられることが非常に多いと感
じました。この時に出会った人とも交流があり、良い出会いがたくさんありました。
肝心の仕事はというと、出版社への売り込みがうまくいき、新書の出版があっさり決まり、その年の8月
に出版することができた。
第5項国家予測
天下局による国運判断
韓国奇門では、毎年の旧暦1月1日の暦に、立春との日にちを加減して天下局を作成します(算出方法は
割愛させていただきます)。
天下局は国家単位を予測する盤です。
(天下局の実例出(煙奇門による日流行の予測〉
2。。3年0簽、私たちは。月に広東省、行く計画を立〔ました。
2008年0天下局は以下0ような盤でした。
坤父杜門
兌父死門
乾財生
、、、宜庚魂戊禍割
九天
天任
坎財休ワ
十五成
丙壬生
直符
良孫景門
辛庚絶命
戊二離
己七巽
丙八世
天六帰太驚天勾青青開
心陳徳龍門
柱合魂乙門
癸八震
空丁七孫
乙四鬼
天太絶天傷
内陰体乙門
癸丑
乙巳
陽暦】2。。3年2月1日
大寒下元陽6局
中宮」病気を表す官鬼が入宮し」ます。
」落宮。まさにを表し」ると、
月5

===== IMG_0372.JPG =====
天下局
陽8局旬首戊
辛辛休門
=一=絶命〈過害〈七遊魂
国己己景門
庚庚死門
中五十絶体四一
癸癸杜門
がる可能性があります。
洪煙奇門では先天五行を重視します。中宮は土宮。月支は丑月。中宮地盤の四金は、中宮から生。丑月
で旺しています。この中宮官鬼はかなり強力です。
さらに悪いことに、よく見ると艮と震の子孫がいずれも空亡です。子孫は医者・医薬品を表しますが、医
者も薬も役に立ちません。
政府を表す年干は坤宮に落宮しています。八門は「杜門」、生気八卦は「天宣」です。八門は前半を、生
気八卦は後半を表します。八門は杜門ですから、前半は手詰まり状態です。ただ後半は天宜で、医阡や治癒
の象意があります。坤宮の地盤六は金で、坤宮より相生されており、坤宮には太歳も入っていますから、後
半には政府の対策が効を奏して沈静化すると判断しました。
よって、4月の中国行きは中止しました。結果はご存知のとおり、前半猛威を振るったも後半は
沈静化しました。
2入中局による日本の国運判断
前記の天下局は、中国の盤です。日本の国運判断を行う場合、日本は中国から見て東にあるので、天下局
の震宮の要素を中宮に入れて、再度布局した盤を作ります。これを入中局といいます。
(、入中局の美例決煙奇門による災害予測〉
2005年0天下局は以下0ような盤である。
116

===== IMG_0373.JPG =====
つ九
で死
ア者2で
負年日、震
M720島糧
以名卯南り
上月
大震卯推し
地度目測た
~のに
桀わ九て日
起り州、本
きにのナ。の
たは福中
予岡は心
想で九は
は
、通マ州東
1りグと京
8被チ測あ
4害ュしり
年はりた東
気なM
観震
来のに
て震た
財年景門兄休門
己己
癸癸
九六天宜四一遊魂五十過害
鬼驚門子壬
戊戊
乙乙一
十五生気
官死門父生門父月杜門
辛辛
丙丙
庚庚
七八帰魂八七絶命三二絶対
災害を表す官鬼は離宮である。離宮の地盤数三は先天の木で、風の災害や伝染病の流行の可能性がある。
実際、この年の台風号は、全国幻カ所の観測点で、観測史上最高の雨量を記録。被害は全国で死者・行方
不明者四人、住家被害7500棟、浸水被害2万1200棟。台風としては大きな被害を出した。
また、三は後天の震で、地震の可能性を示す。八門は驚門であり、その可能性を強めている。地盤数三木
は、天地盤の乙木の助けはあるものの、離宮の火に漏れている。天盤数二も火であり、さらに洩らされてい
る。したがって、震度は強いものの実害は少ないと判断した。
地震の発生時期は、地盤数三が先天・後天ともに木であるので、木旺となる寅月か卯月、つまり西暦の2
日本の盤
月9第5部韓国奇門編
118

===== IMG_0374.JPG =====
、こ「一(,」、4を量もき気ヾ一を
、ヾ:4、気ュ、ミ一当、ミ
ご、ミ、3ま、
巻末付録

===== IMG_0375.JPG =====
、7ゞ驀ミ
べの~さ一4~第1一、こ
第1項年盤と月盤の局数の求め方
1年の局数の求め方
年盤0局数」最も簡単す。年0干支暦甲子0癸亥迄0六十干支~年を一元とし、、上元・
下元で合わせて=一元180年を10の周期とします。
上中下の三元180年のうち、
・上元8年を陰1局
・中元8年を陰4局
・下元8年を陰7局
とします。
2月盤の局数の求め方
月盤は年盤同様に陰局のみです。
5年で1局となります。5年1局は、1元年をさらに5年ごとに分けて、甲子年から始まる5年間を陰
1局とし、後は以下の通りとなります。
陰1局甲子乙丑丙寅丁卯戊辰の5年
陰4局己巳庚午辛未壬申癸酉の5年
陰7局甲戌乙亥丙子丁丑戊寅の5年
陰1局己卯庚辰辛巳壬午癸未の5年
陰4局甲申乙酉丙戌丁亥戊子の5年
陰7局己丑庚寅辛卯壬辰癸巳の5年
1局甲午乙未丙申丁酉戊戌の5年
隘4局己亥庚子辛丑壬寅癸卯の5年
陰7局甲辰乙ヒ丙午丁未戊申の5年
陰1局己酉庚戌辛亥壬子癸丑の5年
陰4局甲寅乙卯丙辰丁巳戊午05年
陰7局己未庚申辛酉壬戌癸亥05年
現在は下元の2年に属しており、陰7局となります。
第1章局数原理と作盤異説
122
123巻末付録

===== IMG_0376.JPG =====
局日数が、の
局つ
番60に
日次次近日次次近以数い
て初・じ、
xののい
xののい
の原
上甲甲甲上甲甲甲
し者ての
中子子子中子子子
さ則詳の使局
し方用き
下ののの下ののの
3日日日
3日日日
解はたっ
タらい
で陰陰陰で陽陽陽
則
説宗大て
1471
1639
て難凶は
8局局局決
8局局局
0ををを
0ををを
日起起起日起起起ら
陰ししし陽ししし
ィじ、
を癸癸を癸癸癸
終亥亥亥
え迄迄迄え迄迄迄
まののの
まののの
す606060す606060
吉あ局
。日日日
日日日
凶り数
ををを
ををを
が得が
下中上
下中上
逆る違
兀兀元
兀ノ匸プし
転のえ
ととと
しでば
すすす
すすす
かす当
るるる
ね。然
め遁
第2項日盤局数の決め方
日盤の局数には陰局と陽局があります。これは陰遁か陽遁かで決まります。陰遁とは夏至から冬至までの
日が短くなる期間に相当し、陽遁とは冬至から夏至までの日が長くなる期間に相当します。
日盤の局数は1日1局であり、日の紫白星(つまりは九星気学の九星)とほば同じとなりますから、市販
の開運暦等があれば取りあえずは日の局数は判明します。
陰遁の期間は、日の紫白星(九星気学でいう九星)が、「九紫・八白・七赤・六白・五黄・四緑・三碧・
二黒・一白」と減じていく期間で、陽遁とは「一白・二黒・三碧・四緑・五黄・六白・七赤・八白・九紫」
と増加していく期間をいいます。
先に、取りあえず市販の九星暦でも使えると申し上げましたが、ここで問題があります。実際に何種類か
の開運暦や九星暦を購入して見比べてみれば分かりますが、暦によって日の紫白星が異なる場合があるの
です。また、奇門遁甲専用の暦をみると陰遁と陽遁の境界となる日が異なる場合もあります。
125巻末付録
124

===== IMG_0377.JPG =====
に、さ、ミ、ゞいい
ヾ、気、ヾな、ト、
、、、、第、、=きさ:霾三ミ・ミ、ミき、いミ義
第ス,ニミ・ミゞ、ゞ一、
み、い物ィ《峯一
つまり、陽遁は冬至に一番近い甲子の日に陽1局とし、次の乙丑日を陽2局とし、次の内辰日を陽3局と
いうふうに順次振っていきますと、上元の最後の癸亥の日は陽6局となりますので、次の中元は陽7局から
始まることとなり、中元の最後の癸亥の日は陽8局となります。下元は甲子陽4局から始まり、癸亥陽9局
で終わります。
陰遁の場合は夏至に一番近い甲子の日に陰9局とし、次の乙丑日を陰8局とし、次の内辰日を陰7局とい
うふうに順次振っていきますと、上元の最後の癸亥の日は陰4局となりますので、次の中元は陰3局から始
まることとなり、中元の最後の癸亥の日は陰7局となります。下元は甲子陰6局から始まり、癸亥陰1局で
終わります。
文書では分かりづらいと思いますが、表をご覧いただくと理解しやすいと思います。
上元
陽道中元7
下元
上元
陰道中元
下元
午酉子卯午酉子
己庚辛壬癸甲乙
未戌丑辰未戌丑
庚辛壬癸甲乙丙
申亥寅巳申亥
辛壬癸甲乙丙丁
酉子卯午酉子卯局
壬癸甲乙丙丁戊薮
戊丑辰未戊丑辰
174936癸甲乙丙丁戊己
亥寅巳申亥寅巳
乙丙丁戊己庚
卯午酉子卯午
内丁戊己庚辛
辰未戊丑辰未
丁戊己庚辛壬
巳申亥寅巳申
528582
7693
285825
852258
127
巻末付録
126

===== IMG_0378.JPG =====
いい」イ、ド4
の私
前が
の30そては冬
い約至の流の
派経
60日
日をでき5あ
は験
を超、ま日る
星おで
すのい
闘え室。ズは
おは
レ夏置む
、説が至閏
処次明あに
具のの
理のする
た番体方方
め近的法法
をで
す日毎甲甲方採良
処方年子子法用い
は
理が
の日
はよ難て考
仕室程冬り
おえ
りて
は一子あ陽
まお
る1初すり
60近が
のな至夏る
うるよ至い
よは
私
り陰外
前の前も9
半とに
30きく毎を
日はる年起
前後干5す
のの支日の
陰甲暦進が
遁子は
に日60
得
繋を日
げ陽で
て1あ
なが
陰局る
遁とた
、干て
としめ毎支お
すて
年暦き
その
つの差か年
129巻末付録
また、国内0気学0流派0なかには、陰通0みしか使用しな」とする流派もあります。こ0流派0主張に
〈」、年盤と月盤0陰通0《00」、日盤と時盤だけ陽遁...あ0」おかし〔とう00す。また、中国
~0000、「000〔遁「00盤」使」0函、鏡《」う盤0《0奇門遁甲0使用す人もま
表をご覧いただくと、陽遁上元は甲子1局から始まり、癸亥の日干支の項を見ると6局で終わっています。
したがって、中元の甲子は7局になり繋がっていきます。
以上にように、日の局数は一見規則正しく繰り返されるのですが、実はここに大きな問題があります。そ
れは、前記の原則は、干支の上中下の、三元で180日、さらに陰遁と陽遁で360日を1つの周期とし
ています。ところが、実際には1年は約365日であることです。
このため、冬至に1番近い甲子の日は暦よりも毎年約5日ずつ進んでいき、冬至からは毎年離れていき、
陽遁・陰遁は暦とのズレが生じ始め、ついには暦や季節を反映しなくなってしまいます。
そこで、この陽遁・陰遁の開始日を何年かごとに調整する必要があり、これを置閏法といいます。ここか
らが各派の意見が分かれることとになります。
2日の局数(紫白星)の置閏法
国内の暦では、II
・5年に一度置閏する方法が一般的であり、市販の暦も、ほとんどこれに倣っています
が、台湾では冬至・夏至に最も近い甲子日ではなく、冬至。夏至後の甲子日を取り毎年置閏する方法を採用
しており、日本と台湾でも同じではありません。国内で出版されているものでは、鮑黎明氏の「風水暦」は
台谷の毎年彎別.、する」カ~を・抃用.しているため、国・内の暦とは異なります。
128

===== IMG_0379.JPG =====
、日、7木際一、5
日庚申、4局
幻日辛酉陰3局
冬至日壬成陰2局
日癸亥陰1局
日甲子陽1局↑交換日
日乙丑陽2局
◎後者の方法
1日己未陰5局
幻日庚申陰4局
幻日辛酉陰3局
冬至日壬戌陰,局・陽8局↑交換日
幻日癸亥陽9局
日甲子陽1局
%日乙丑陽2局
まり甲子の日に陰9局を起こし癸巳の陰7局まで陰遁する。次に、後半の日を陽遁として甲午日を陽7局
として陽遁を開始し、癸亥日の陽9局まで陽遁して、翌日の甲子陽1局に繋げます。
もし、夏至で日を超えれば、夏至で調整します。夏至でこの差が日を超えると、次の甲子日の方が夏
至により近くなる。このときは、後の甲子日を陰9局として、その前の日を閏として処理します。処理の
仕方は、日のうちの前半日を前の陽遁に繋げて陽遁とする。つまり甲子の日に陽1局を起こし癸巳の陽
3局まで陰遁する。次に、後半の日を陰遁として甲午日を陰3局として陰遁を開始し、癸亥日の陰1局ま
で陰遁して、翌日の甲子陽9局に繋げます。
3陽遁・陰遁の換局の問題
日の局数の次なる問題が、陽遁。陰遁の換局をいつ行うかという問題です。国内の大半の暦では、冬至あ
るいは夏至に一番近い甲子日を陽遁・陰遁の交換日としていますが、遁甲の流派では冬至・夏至の日を切
り替わりとする人がいます。
例えば、冬至の陰遁から陽遁の切り替わりを例に説明すると、月日頃が暦上の冬至ですが、2日後の
日が甲子日の場合、次のようになります。
@2則者の方.法.
131巻末付録
130
ン::ゾゞ

===== IMG_0380.JPG =====
、二
、1.い
甲子乙丑丙寅丁卯戊辰の5日は上元
己巳庚午辛未壬申癸酉05日は中元
甲戊乙亥内子丁丑戊寅05日は下元
己卯庚辰辛巳壬午癸未05日は上元
甲申酉丙戌丁亥戊子0。日は中元
己庚寅辛卯壬辰癸巳0。日は下元
午未丙申酉戊戌0。0」、元
以上のような違いとなります。私見では、理論上で後者の説が正しいように思えますが、実際の運用上で
は注意が必要です。いずれにせよ、この2つの説が異なる期間は注意してください。市販の開運暦は、ほと
んど前者の説を採用しております。なお、この甲子日に換局する説と、夏至・冬至の当日に換局する説で、
局数が異なる期間を実虚不一致日といいます。この実虚不一致日の期間は使用上において注意が必要です。
できれば積極的な利用は避けた方がよいでしよう。
さて、日盤の局数について解説してきましたが、以上の点をふまえて市販の開運暦を利用されればよろし
いかと思います
本書では巻末に暦を付けておりますので、これを利用していただければ問題ないでしよう。なお巻末の表
は、夏至・当日に換局する説を採用しています。
第3項時盤局数の決め方
時盤は日盤と同様に陰局と陽局があります。日盤は1日1局でしたが、時盤は時1局、つまり5日で1
局となります。
時づ′元
133巻末付録
132

===== IMG_0381.JPG =====
りとしているために、こります。
ー(ー3"、年。区切りをーとしーー譬は立春点を1年。区切
例えば、西占星術の貶星座では、ム
立春(2月4日頃黄道315度)
雨水(2月四日頃黄道330度)
啓蟄(,月。日頃黄道345度)
分(3月幻日頃黄道
。度)
汀明(4月5日頃黄道
穀雨(。月「0頃黄道,。度)
立墅(。月。日頃黄道。。度)
己未庚申辛酉壬戌癸亥の5日は下元
時盤は5日で1元とし、日で上中下三元となります。したがって、干支で、甲子日を上元の開始とす
るグループ、己卯日を上元の開始とするグル1プ、甲午日を上元の開始とするグル1プ、己酉日を上元の開
始とするグル1プの4つがあることになります。
この「甲子日」「己卯日」「甲午日」「己酉日」を符頭日と呼びます。
2二十四節気と局数
時盤では一一十四節気を知る必要があります。二十四節気とは太陽の軌道(黄道という)を分割したもの
で、西洋占星術で使用される黄道宮(星座)と同様のものです。
二十四節気は、各々日程の節と気に分かれ、1つの節と1つの気を足すと日程となります。これが干
支暦の1カ月に相当します
二十四節気は、黄道を等分して度ごとに区切ったもので、太陽が通過するのに日程かかりますので、
暦上では約巧日となります
1つの節と1つの気を足すと度となり、太陽が通過するのに約1カ月かかり、暦上の1カ月を表すこと
になります,。
余ですが、干支暦の1月の区切りと、星座(黄道宮)の10の星座の区切りとは、度のズレかあ
135巻末付録
い心・ドい・・、い1

===== IMG_0382.JPG =====
ゞミミ
つまり、立春とは太陽が黄道360度の315度を通過する時期をい、つのです。したがって立春とは本来、
ある特定の日を指すのではなく、太陽が通過する、ある瞬間を指すのです。
難しい話はさておき、この二十四節気と局数の関係ですが、1つの節気の間は約巧日ですから、最初の5
日を上元、真ん中の5日を中元、最後の5日を下元とします。そして、二十四節気と局数の関係は以下のよ
、つになります。
冬至の上元は陽1局から開始する。
小寒の上元は陽2局から開始する。
大寒の上元は陽3局から開始する。
立春の上元は陽8局から開始する。
雨水の上元は陽9局から開始する。
啓蟄の上元は陽1局から開始する。
春分の上元は陽3局から開始する。
清明の上元は陽4局から開始する。
穀雨の上元は陽5局から開始する。
ト蕕(5月日頃黄道60度)
芒種(6月6日頃黄道75度)
夏至(6月日頃黄道90度)
ト暑(7月7日頃黄道105度)
大暑(7月日頃黄道120度)
立秋(8月8日頃黄道135度)
処暑(8月幻日頃黄道150度)
白露(9月8日頃黄道165度)
秋分(9月日頃黄道180度)
寒露(川月8日頃黄道195度)
霜降(川月幻日頃黄道210度)
立冬(II月7日頃黄道225度)
小雪(II月日頃黄道240度)
大雪(に月7日頃黄道255度)
冬至(に月日頃黄道270度)
小寒(1月6日頃黄道285度)
大(っ1月..日頃黄道300度)
136
137巻末付録

===== IMG_0383.JPG =====
立夏の上元は陽4局から開始する。
小満の上元は陽5局から開始する。
芒種の上元は陽6局から開始する。
夏至の上元は陰9局から開始する。
小暑の上元は陰8局から開始する。
大暑の上元は陰7局から開始する。
立秋の上元は陰2局から開始する。
処暑の上元は陰1局から開始する。
白露の上元は陰9局から開始する。
秋分の上元は陰7局から開始する。
寒露の上元は陰6局から開始する。
霜降の上元は陰5局から開始する。
立冬の上元は陰6局から開始する。
小雪の上元は陰5局から開始する。
大雪の上元は陰4局から開始する。
表.にまとめると次.のよ、つになり・ます・。
立
雪
、一582
雪
至
、ワ80
大396
41/一分
春396春
,バ一0ワ明
清417水
雨96っ0
芒639雨
穀528蟄
立秋
9っ06
9っ06ド
=目
14
つ、8
、露秋分
582
693
【/14
8-0ワ
174
471
693
138
139巻末付録

===== IMG_0384.JPG =====
気度
大そてまし
中陰陰陽大
との翌雪こ
題遁変
下のはは分い場日上でままし
合は元
元最夏冬か
まを進まと干を2
,ムムり
をイ受ー土、土
際寿夏が
う節最最く
の頭至9
冬日の日
度で近近か
至と前を
甲年冬生
橆あいいも
あなで超の
りる符符し
至じ
るりあえ
節差あた
返大頭頭れ
いまれるは
す雪日日ま
る分
はすばよ
のかかせ
夏の芒う
と下ららん
はけ
兀日
至で種で
、上あ至神
夏進
に元夏冬の
よが至至で
りこ元れ際り
よを
っ終上上要
ものをば
てわ元元約
のま
暦すもま
調つををし
進せ
整て開開て
まて
しも始始み
で下
後し度陰四い
す去まます
とて繰陽
会行っ開土
な久り遁
気ま
去返の
はで
換し切大も
き進
、す營く神
かを
れをそを
し行離ま
れせ
と至上
兀中至
す唄下前暦遁
元あ反切
まをれ映り
れす過ば
なえ
3超神接気
一一十四節気と局数の関係は理解できたと思います。ところが、ここでも問題が発生します。上・中・下元
合わせて馬日で1つの節気ですから、二十四節気で合計すると360日となります。しかし実際の1年は約
365日ですから、ここでも日盤同様に毎年5日程度のズレが生じるのです。
そこで、日盤同様に時盤においても何らかの修正を施す必要があります。これを「超神接気」とい、一
すでに、上元は符頭日から開始することは学びました。そして符頭日は「甲子日」「己卯日」「甲午日」「己
酉日」でした。ですから、冬至あるいは夏至の日が符頭日であれば、その日から冬至上元あるいは夏至上元
を開始すれば良く、何ら問題はありません。このように、冬至あるいは夏至の日が符頭日と合わさることを
「正受」といいます。
そこで、今仮に冬至が甲子の符頭日にあたる日からスタ1トしたと仮定しましよう。次の夏至までは、
年の半分ですから約183日となります。ところが陽遁は180日ですから、実際の夏至が来る前に芒種ド
元が終了してしまいます。つまり、3日程夏至に至るまでに不足することになります。
この場合、芒種下元の翌日から夏至上元を開始します。つまり、実際の暦よりも進めて夏至上元を開始し
ます。この夏至上元を開始する日は当然ながら符頭日にあたっているはずです。
符頭日のことを「進神」とも呼び、この進神が実際の夏至よりも進むので、これを「超..一と呼びます。
140
141巻末付録

===== IMG_0385.JPG =====
日庚~辛卯壬辰癸巳の5日は下元
甲午こ未内申丁酉戊戊の5日は上元
己亥庚子辛丑壬寅癸卯05日は中元
甲辰乙巳丙午丁未戊申05日は下元
己酉庚戊辛亥壬子癸丑0。日」上元
甲寅0卯丙辰巳戊午0。日」中元
・受↓、むリ
ーよいだけです。
参考までに、
超神接気と比較して。
'。''年00月0例0挙げきます。
析補法以外こ
しただくと分かりやす
毎節気ごとこズ
他にも、各節気の日は、
・陽遁の最後の節気である芒種の下元が終わっても、夏至に最も近い符頭日に届かない場合は、芒種の上・
中,下元をもう一度繰り返すことによって調整します。
4時盤局数の異説
実は、奇門遁甲の時盤の局数の求め方にも、様々な異説があります。代表的なものが析補法です。
この方法は、置閏を行わない方法で、実際の二十四節気をそのまま利用します。
つまり、冬至の瞬間から冬至になり陽遁に変わります。そして小寒の瞬間から小寒になります。暦をその
まま使えばいいわけです。
そして、上中下三元は日干支で決まります。以下、再掲します。
甲子乙丑丙寅丁卯戊辰の5日は上元
己巳庚午辛未壬申癸酉の5日は中元
甲戊乙亥丙子丁丑戊寅の5日は下元
己卯康辰辛巳壬午癸未の5日は上元
甲申乙酉一内戊丁亥戊子の5日は中一兀
142

===== IMG_0386.JPG =====
.かあります。-広。ツ。師・は、劉《に(広わる劉→氏、具伝暦を」承されていま、丁。
00ように各種0方法が考えられますが、最も代表的多く0研究家達が用る0が先に紹介した超神
第4項作盤法の異説
活盤奇門と飛盤奇門
2015年日干支時盤(超神接気)
時盤(析補法)
節気三元。局数節気
局数
小雪辛亥大雪上元:
小雪ー
12月1日
小雪壬子大雪上元:陰4局小雪:陰5局
12月2日・
小雪癸丑大雪上元ー
小雪ー
12月3日'
小雪甲寅大雪中元:
小雪
12月4日
小雪乙卯大雪中元ー
小雪:陰8局
12月5日
小雪丙辰大雪中元,陰7局小雪ー
12月6日一
12月7日大雪(19:53)丁巳大雪中元:
19:53:陰8局/陰7局
12月8日:大雪戊午大雪中元・
大雪ー
陰7局
12月9日・大雪己未大雪下元・
大雪ー
12月10日:大雪庚申大雪下元:
大雪:
12月11日:大雪辛酉大雪下元:陰1局大雪:陰1局
12月12田大雪壬戌大雪下元ー
大雪ー
12月13日:大雪癸亥大雪下元:
大雪:
12月14田大雪甲子大雪上元ー
大雪ー
12月15田大雪乙丑大雪上元ー
大雪ー
12月16日:大雪丙寅大雪上元:陰4局大雪:陰4局
12月17日:大雪丁卯大雪上元ー
大雪:
12月18日:大雪戊辰大雪上元ー
大雪ー
大雪:
12月19日:大雪己巳大雪中元:
大雪:陰7局
12月20日:大雪庚午大雪中元ー
12月21日:大雪辛未大雪中元ー陰7局大雪ー
13:48:陰8局/陽7局
12月22日冬至(1348)壬申大雪中元:
冬至ー陽7局
12月23日一冬至癸酉大雪中元ー
冬至:
12月24日:冬至甲戌大雪下元:
冬至ー
12月25日:冬至乙亥大雪下元:
12月26日・冬至丙子大雪下元:陰1局冬至、陽4局
冬至:
12月27日:冬至丁丑大雪下元:
冬至:
12月28日:冬至戊寅大雪下元:
冬至ー
12月29日・冬至己卯冬至上元・
12月30日:冬至庚辰冬至上元:陽1局冬至、陽1局
冬至ー
12月31日:冬至辛巳冬至上元:
144
145巻末付録

===== IMG_0387.JPG =====
星儀ん
とはが方
て宮9活
回の個盤社景死
し干の式
まは九の
す坤星盤傷中驚八
宮とで
は
をとハ
寄一儀を
宮緒は使
と回個せ
、つノ、
い
ま中て方
す宮し位蛇符天にら
位ま宮陰常地常の
のすに
天のし
禽でか合
ので
まき
まな
でい
はた
すの
星配め
る宮
と全
でて
解埋
さそは
せこ問
てと
てで題
すき
上奇ま
結果的に、活盤では中宮を使用せず実質8宮しか使用しませんし、飛盤では必ず中宮を使用して9つの宮
全てを使用します。つまり、この2つの説の違いは中宮の取り扱いの観点が異なるのです。飛盤式では中宮
も1つの方位と捉え、活盤式では方位と捉えていないのです。
さて、ここで問題ですが、奇門遁甲の構成要素は、八門や八神のように8個で構成されるものと、天蓬九
星や三奇六儀の天盤千のように9個で構成されるものがあります。
飛式のでは、全てを飛泊させますが、飛泊させるには中宮を使用するために9個の要素が必要で、八
九門
活盤
飛盤では飛泊させて配置する。
147巻末付録
146

===== IMG_0388.JPG =====
3.
と4まりー門」。」獰、各朝,局としーます。!、!は日家奇門に大
ただ、これらの日家奇門に
でに述べましご
時代が下がると思われます。一方、
《0起局法0《0記載す・文献も存在します。
ところが、実際には日の局数に関してのみは、やや事情が異なり複雑です。
中国では、日を1局とする説以外に、3日1局とするものがあるのです。これは日家奇門、あるいは金
函玉鏡ともいわれるものです。
主要な古典を見ていくと、まず奇門遁甲全書には、時盤についてのみ記載され、年、月、日については記
載がありません。ですが、奇門遁甲全書には付録として諸葛孔明著『行兵遁甲金函玉鏡図』なるものが付し
てあります。これは金函玉鏡の解説書です
次に、古今図書集成の奇門遁甲では、本文中では時盤つまり時家奇門を解説し、また年盤つまり年家奇門
本文中において、中国の局数は以下のようになると述べました。
年月日時
日本
中国8
第2章日家奇門の異説について

===== IMG_0389.JPG =====
位術,-。、しての」用い、カは)部・にす、)0ません。
最後に、日盤の局数には、
これらのことから、本来は奇門遁甲と金函玉鏡は別に発生したものと思われます。それは、多くの奇門遁
甲の古典には時盤のみを記載すること、さらに択日等の書中に金函玉鏡が単独で記載があることから、その
ように推測されます。おそらく、もともとの奇門遁甲には時盤しかなかったものが、後に年盤・月盤・日盤
がつけ足され、早期においては年盤と月盤は時盤と同様に時1局として、日盤についてはすでに存在して
いた3日1局を取り込んだものと思われます。これで、年・月。日・時の各盤を揃えたのでしよう。
そして、その後期になると、日盤も、他の盤と同様に日1局とするようになったと思われます。ちなみ
に、金函玉鏡と同様に八門を使うものでは、他にも八節三奇や太乙神数等があります。八門は、奇門遁甲の
みで利用されるわけではありません。
現代中国の奇門遁甲家達も時盤しか用いない人が多いようです。日家奇門を使う人に限っても、3日1局
を使う人と、日1局を使う人に分かれます。現代の奇門遁甲家では、張志春老師や張闃老師等が時1局
を支持しておられるようです。また、日家奇門を用いる方達も、時家奇門を主として日家奇門を参考に見る
方.カ多一いよ、つに田5います・
さて、ここで重要なことが2点あります。1つは、3日1局にも2種類の作盤法が存在することです。こ
れについては、このあと詳しく述べます。もう1点は、日家奇門も中国では択日であるとい、つことです。方
151巻末付録
150

===== IMG_0390.JPG =====
・以、ドに・作髪$乍、解説、・・)ます。
'<・八門布局法
0まり、前記の2書では、、リ
代の頃に、これら9種類の作盤方法を方位に用いて、どれが最も精度が高いかを数年にわたり実験を繰り
返しました。その結果として、私の個人的な感覚としては、本書の1日1局が最も精度が高いと感じ、現在
これを用いています。
しかし、人の感応は様々です。私にとって最も良いと判断したものが、必ずしも他の人にも同じ結果が出
るとはいえません。皆さん自身で確かめられることをお勧めします。
〇金函玉鏡と日家奇門の作盤法
すでに述べましたように、中国の古典で日盤を記載するものは、ほとんどの書は3日1局説を採用してい
ます。この3日1局にも、金函玉鏡と呼ばれるものと、古今図書集成に記載のある日家奇門では、作盤方法
や細部が異なります。
金函玉鏡の原書として有名なものは奇門遁甲全書の巻末に付録として記されている「行兵遁甲金函玉鏡
図」というもので諸葛孔明著となっています
古今図書集成の日家奇門と同様のものは、『寶鏡図』『八門遁甲』等があり、いずれも諸葛孔明著となって
います(以下、古今図書集成の日家奇門を、単に日家奇門と表記します)。
153巻末付録
152
:1な:ン/

===== IMG_0391.JPG =====
O・喜神方位
甲己日
乙庚日
丙辛日
丁壬日
戊癸日
載する書があり、どちらが本来のものか確認できませんでした。
なお、四庫全書の遁甲演義では、日家奇門は3日1局として、休門の場所を示すものの、八門の配置につ
いては明確な記載がありません。
太乙九星
金函玉鏡では、奇門遁甲の天蓬九星や玄空派の紫白九星とは異なる、独特の九星を用います。
太乙・摂提・軒轅・招揺・天符・青龍・成池・太陰・天乙
陽遁は、甲子日に艮宮に太乙を置き、太乙↓摂提↓軒轅↓招揺↓天符↓青龍↓成池↓太陰↓天乙の順番に
飛泊させます。乙丑日は離宮に太乙を置き、丙寅日は坎宮に太乙を置き、1日1宮ごと移動します。
陰遁は、甲子日に坤宮に太乙を置き、太乙↓摂提↓軒轅↓招揺↓天符↓青龍↓成池↓太陰↓天乙の順番に
飛泊の逆に配布させます。乙丑日は坎宮に太乙を置き、丙寅日は離宮に太乙を置き、1日ごとに飛泊の逆に
移動します。
・太乙大吉遠行、出行に吉
・、、、入凶・.災、雉タ多い
イ区驚きごと、盗賊、百事順調に行かない
・協新小凶ロ舌、不安、手違い、驚愕
・天符凶星失せ物、迷路、口論、訴訟
・青龍大吉喜びごと、財利、婚姻、百事大吉
・成池大凶百事に凶
・太陰吉貴人と会う、求財
・天乙吉百事に吉、酒食、援助、財
巽離坤乾艮
155巻末付録
1

===== IMG_0392.JPG =====
一、こト
一ト
・天徳黄道吉
・白虎黒道凶
・玉堂黄道吉神
・天牢黒道凶神
・玄武黄道吉神
・司命黄道吉神
・勾陳黒道凶神
・丑・未の日
戌時
・寅・申の日
子時
・卯・酉の日
寅時
・辰・成の日
↓辰時
・巳・文の日
'十二神
十二神は、古今図書集成には記載がありますが、他書にはないようです。
五符・天曹・地府・風伯・雨師・雷公・風雲・唐府・国師・天関・地鎖・天賊の十二神。
甲日↓寅、乙日↓卩
丙日↓巳、丁日↓午、戊日↓巳、
己日↓午、庚日↓申、辛日↓酉、壬日↓亥、癸日↓子
これらに五符を置いて、他の十二神を時計回りに配置します。
・大吉五符・唐府
・吉天曹・地府・風雲・国師
・凶風伯・雨師・雷公・天関・地鎖・天賊
黄黒道十一一神
方位ではなく、出発時間の吉凶を表します。黄道吉神と黒道凶神が6神ずつあります。
・青龍黄道吉神
・明堂黄道吉神
・天刑黒道凶神
・朱雀黒道凶神
・金櫃黄道吉神
157巻末付録
156

===== IMG_0393.JPG =====
例袁日日五
破破不
成
亡尢
で芒冲使
は時用
よで
なでるき
くは時ま
旬影間せ
工音でん
つ力す
まは
り微
通弱
常で
空黄
亡
載で
て乙
天乙貴人時
黒道神の凶時でも、天乙貴人の吉時であれば使用できます。
丑・未時
・甲戊日↓
,乙己日↓
子・申時
・丙丁日↓
亥・酉時
・壬癸日↓
・巳時
・庚辛日↓午・寅時
・截路空亡
截路空亡時は、吉は吉とならず、凶も凶となりません。
天乙貴人時でも、截路空亡時は吉となりません。
・甲己日↓
申・酉時
・乙庚日↓午・未時
・丙辛日↓辰・巳時
・丁壬日↓
寅・卯時
・戊癸日↓
子・丑時
景死驚
]59
巻末付録

===== IMG_0394.JPG =====
.喜神方【離
.吉時
子刻司命黄道
丑刻勾陳黒道
寅刻青龍黄道・截路空亡
明堂黄道・截路空亡・五不遇時
辰刻天刑黒道
己刻朱雀黒道
午刻金道
栄刻天徳黄道
、四。刻玉告帋一、天乙貴人、日破
成刻天牢黒道
亥刻玄武黄道・天乙貴人
以上、作盤に0」て解説してきました。一般に金函玉鏡は日のみの奇門遁甲とわれますが、実際には日
の方位と時間の吉時を使用する、日時の奇門遁甲です。
八門起局法
子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥
壬癸甲乙丙丁戊己庚辛壬癸
子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥子寅卯辰巳午未申酉戌亥
戊己庚辛壬癸甲乙丙丁戊己庚壬癸甲乙丙丁戊己庚辛
子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥
甲乙丙丁戊己庚辛壬発甲乙丙丁戊己庚辛壬癸甲乙丙丁
日千支
160
161巻末付録

===== IMG_0395.JPG =====
陽乙
兌乾中巽震坤坎離良道九
壬辛庚己戊丁丙乙甲
申未午已辰卯寅丑子
辛庚己戊丁丙乙甲癸
已辰卯寅丑子亥戌酉
己戊丁丙乙甲癸壬
寅丑子亥戌酉申未午
己戊丁丙乙甲癸壬辛モ
亥戌酉申未午己辰卵
戊丁丙乙甲発壬辛庚
申未午已辰卯寅丑子
丁丙乙甲癸壬辛庚己
已辰卯寅丑子亥ま酉
癸壬辛庚己
亥ま酉申未午
震巽中乾兌艮離坎坤
第1項格局の異説について
格局とは、奇門遁甲盤の各要素の組み合わせが、ある条件を満たした場合に成立するもので、奇門遁甲の
判断では重要なものです。
しかし、残念なことに格局については、その構成条件が原書ごとに記述が異なり、特に吉格の九遁には異
説が多く、頭を悩まします。
例えば飛鳥趺穴格は、一般的には天盤「丙」地盤「甲」ですが、『奇門一得』では、天盤「丙」地盤「己」
を飛鳥以穴格としています。おそらく、これまで日本の奇門遁甲を勉強してきた方は驚かれると思います。
さらに同書では、天盤「丙」地盤「癸」をも飛鳥跌穴格としているのです。
この一奇門一得』は原書中でもかなり類書と異なる部分が多い本で、『遁甲演義』『奇門遁甲統宗大全』等
の多くの書は、皆天盤「丙」地盤「甲」を飛鳥跌穴格としています。
第3章格局の研究
陰造
162
163巻末付録

===== IMG_0396.JPG =====
・要号ミ
乙+九地
丁+生門+九地
乙+九地
0氏丁→生門→九地が良位にある。
乙+ワ
尸尸+九天が良位にある。
丁→生門→九地が良位にある。
氏,乙→杜門→九地
乙+休門+九地
丁+毒ワ
尸尸+九地
これら3つを介し、
第甘としています。
ところが九遁となると、類書によって異なり、頭を痛めることになります。列えば鬼遁について各説をみ
てみましよ、つ。
原書中では最も由緒が正しいとされる、四庫全書の「遁甲演義」や古今図書集成の「奇門遁甲」ではどの
よ、つに記されているかといい亠よすと、
(鬼遁)
天盤「丁」八門「杜門」八神「九地」が同宮(奇門遁甲全書・巻十五)
遁甲演義乙+杜門+九地
乙+開門+九地
丁+休門+九地
古今図書集成丁+生門+九地が艮位にある。
その他の原書をみてみますと、
奇門遁甲全書「総序、巻二十一九遁歌」丁+休門+九地
「巻十五奇門吉格」
丁+生門+九地が艮位にある。
丁+杜門+九地が同宮。
奇門遁甲統宗大全乙+杜門+九地
ノ65
巻末付録
164

===== IMG_0397.JPG =====
な著個近ます劉
人年す。伯
甲戊あ
加加2
冫血
0内内っ
龍まは国
!丙窗格
首。旬研
加加局身穴
甲戊
震たと達
宮、丙は
温ら
はれ第干
にみ剋
るる遁
のもも甲
口さ
な戌わの
ののの
文門
がと代
あ、表
の甲
加け加
中全り
?えで丙
説るは
も研不
あ究十丙
甲は
り実分加
加
ま旬を
す首取
震戊い
お加
巻末付録
ここでは、格局の諸問題や、その他の格局について紹介します。
余談ですが、国内の奇門遁甲書では格局を種類に絞り、奇門四十格と称する書が多くみられます。原書
では『奇門遁甲統宗大全』が奇門四十格としていますが、その他の原書では多くの格局を記載しており、四
十と数を限定してはいません。
第2項格局研究
青龍返首と飛鳥跌穴
〇青龍返首天盤「甲子戊」地盤「丙」
・就職、訴訟、移転、建造、求財、婚姻等、百事に吉の大吉方位。
ただし秘密ごとには向かない。
以上みてきましたように、格局についても原によって同じではなく、絶対的なものではありません。『活
盤奇門遁甲精義』では、最も内容が整っていると評価の高い古今図書集成の「奇門遁甲」のものを中心に紹
介しました。
ぐ、
跖7
166

===== IMG_0398.JPG =====
3人通
4雲遁
・天盤「乙」地盤「辛」、ワ
遁甲全書・巻十、、九遁歌)
・天盤「乙」てワ
5風
全書・巻十五)
・天盤「内」
/門「開門」
結論から申しますと、この2つの格局は、旬首以前の六義の状態で吉であることが条件となります。
2九遁
冒頭で申し上げたように異説が多いのが九遁です。
ここでは、「古今図書集成』『四庫全書・遁甲演義』『奇門遁甲統宗大全』『奇門遁甲全書」等の各書の説を
取り上げてみます。なお、奇門遁甲全書については、劉伯温による「総序」の記載と、同書「巻十五」の「奇
門吉格」、同書「巻一一十一」の「九遁歌」などで異なる記載が多く、『奇門遁甲全書』の書名の後に「総序
「巻十五」「九遁歌」と付記しました。
なお、太字の部分が『活盤奇門遁甲精義』および、本文で記載したものです。
1天遁
・天盤「丙」地盤「丁」八門「生門」が同宮(遁甲演義)(奇門遁甲全書・総序、巻十五、九遁歌)
・天盤「丙」八門
「生門」が同宮(奇門遁甲統宗大全)
・天盤「丙」八門「開門」が同宮(古今図書集成)(奇門遁甲統宗大全)
・天盤「丙」地盤「戊」、ワ
ノ卩「生門」が同宮(古今図書集成)
2地題,
か巽宮こ
ノ69
168

===== IMG_0399.JPG =====
丁工丁丁乙乙
門門門門門門
体生開社開杜
門門門門門門
神神
地地地地地地
天天
がががががが
同良同同同同
宮宮
適あ奇遁遁
門甲甲
遁演演
き甲き義
図書
3三奇得使
吉格のなかで最もや0、
八門「開門」が巽宮にある(奇門遁甲全書・総序)
,天盤「乙」
,天盤「辛」地盤「乙」八門「休門」が同宮(奇門遁甲全書・九遁歌)
,天盤「内」八門「開門」が坤宮にある(奇門遁甲全書・九遁歌)
立月、
・天盤「乙」八門「休門」が坎宮にある(遁甲演義)(奇門遁甲統宗大全、奇門遁甲全書・九通歌)
・天盤「乙」地盤「甲」八門「休門」が坎宮にある(古今図書集成)(奇門遁甲全書・巻十五)
・天盤「乙」地盤「癸」八門「休門」が同宮(遁甲演義、奇門遁甲全書・九遁歌)
・天盤「丙」地盤「癸」八門「休門」が坎宮にある(奇門遁甲全書・総序、巻十五)
・天盤「乙」八門「三吉門」が坎宮にある
・天盤「乙」地盤「癸」八門「三吉門」が同宮
・天盤「乙」地盤「辛」八門「休門」が艮宮にある(古今図書集成)(遁甲演義)(奇門遁甲統宗大全)(奇
門遁甲全書・巻十五)
・天盤「乙」地盤「辛」、リ
ノ卩「生門」が艮宮にある(遁甲演義)(奇門遁甲全書・巻十五九遁歌)
・地「康」八門「開門」が兌宮にある
ガ〔なのが=一奇得使です
巻末付録
170

===== IMG_0400.JPG =====
、気ミドー要44ヾを
。いご第心第一
三)ミ
一、ニ、4ミ、ミ1
とするものです。活盤奇門遁甲精義』ではこちらを紹介いたしました。
そもそも原書中での三奇得使の記述はどうなっているのでしよ、つ。
煙波釣叟歌では「三奇得使誠堪使、六甲遇之非小補、乙逢大馬丙鼠猴、六丁玉女騎竜虎」となっています。
そして、古今図書集成や奇門遁甲統宗大全では「乙奇加甲午甲戌、丙奇加甲子甲申、丁奇加甲寅甲辰」と
記載されています。遁甲演義でも煙波釣叟歌の前掲の句を記載した上で、古今図書集成や奇門遁甲統宗大全
と同様の文章を記載しています。
要するに、
・乙が大と馬に逢うを、乙奇が甲戌・甲午に加わる。
・内が鼠と猴に逢うを、丙奇が甲子・甲申に加わる。
・丁が竜と寅に乗るを、丁奇が甲辰・甲寅に加わる。
と解釈しているわけです。
=ー・甲午。意味"問!ります。=。甲戌と甲午を旬首と解ーと、
ー,方る。
・内奇が甲子戊、甲申庚に加わる。
こよ「庚」
こよ「癸」
,内奇得使天盤「丙」地盤一、戊」ま,。
,丁奇得使天盤「丁」地盤「壬」まナ。
一」0,例0す0、辛青龍逃走0大凶』0ります。
そこで、もう10の説があります。
.乙奇得使天盤「乙」が乾宮か離宮にある。
・内奇得使天「丙」が坤宮か坎宮にある。
.丁奇得使.,「丁」が~宮か良宮にある。
172
173巻末付録

===== IMG_0401.JPG =====
、一ら簽~当
しかし、卜占や推命では、。格、,、凶格が同宮するのは、
・丙奇得使天盤丙奇→直使
・丁奇得使天盤丁奇→直使
となります。
このよ、つこ
ー角釈すると丁奇得使よ、
以上、見てきまし,)
、女守0.同0.000」ま」ます。
オよ、フに三奇得吏よ
い問題です。
4三奇入基
奇門甲には=一奇入基と。
・丁奇が甲辰壬、甲寅癸に加わる。
となり、前者の説となります。
ところが、前記のように旬首と解釈すると十干剋応との整合性がとれなくなります。
一方、奇門遁甲全書・巻十五では「三奇得使格、乙加午戌一一宮、丙奇加子申一一宮、丁奇加寅辰一一宮」と記
載されています。
これは、
・乙奇が午宮戌宮の一一宮に加わる。つまり、離宮と乾宮に入る。
・丙奇が子宮申宮の一一宮に加わる。つまり、坎宮と坤宮に入る。
・丁奇が辰宮寅宮の一一宮に加わる。つまり、巽宮と艮宮に入る。
となり、後者の説となります。
この解釈ですと、十干剋応との整合性の問題も解決されます。
ところが、ここで問題になるのは、天盤「丁」の艮宮は「丁奇入墓」の凶格とな0てしまうことです。
厳密には、長宮の丑が丁奇入墓で、寅が丁奇得使となります。
まり、方位等の仕様上では丑と寅を分けて考える必要が出てきます。
ガ長にある、以上の状能」を、
しいよ、一タ。
巻ま付録
174

===== IMG_0402.JPG =====
000000■■臨ー
000亜000000
気い
ゞ、ゞを4
す中乙陽問
陽丁内十
正のの
国奇生題
陰墓墓長
では陰は
死地地生
は、死乙
論ははの
な論奇
陽ぜにで
生か基す
基十十に
陰陽づ
く長長た
繞生く
十生生る
諞陰十
長ははと
基論長
生丑戌に
づの生
のでで名
未で
配すすの
をは
奇と乙
戌て墓
をい地
墓るも
地の戌
でに
すな
.戊は乾。己は長。
・臾は辛は巽。
.壬は記癸は坤。
以上は、~ハ儀の入蟇になります。
発壬辛庚己戊丁丙乙甲
卯申子巳酉寅酉寅午亥長
寅酉亥午申卯申卯巳子漆
丑戌戌未未辰未辰辰丑
子亥酉申午巳午巳卯寅建
禄萇
亥子申酉巳午巳午寅卯帝早
旺見
戌丑未戌辰未辰未丑辰衰
酉寅午亥卯申卯申子巳病
ま辰辰丑丑戊丑戌戊未墓
巳午寅卯亥子亥子申酉胎
辰未丑辰成丑戌丑未戌養
176

===== IMG_0403.JPG =====
.甲子戊は、震か撃刑。子卯0刑
.甲己は、坤が撃刑。戊未0刑。
.甲中は、良が撃刑。申寅0刑。
.甲午辛は、か撃刑。午0自刑。
.底手は、~《か撃刑。辰の自刑。
.甲可第は、~当か撃刑「寅じの刑。
壬庚戉丙甲
辛己丁乙
申已寅寅亥生
酉午卯卯子
なお、撃刑は通常は天盤で見ますが、地盤も参考に見ます。
日迫
6ド、
門迫」、生門が坎」あゑ開門が震にある、休門が離宮にある、景門が兌宮にある、
とされていますが、これは門が宮を剋するものです。
つまり、これら以外に次の場合も門迫になります。
・生門や死門が坎宮にある。土剋水。
・傷門や杜門が坤宮あるいは艮宮にある。木剋土。
・景門が兌宮か乾宮にある。火剋金。
門や驚門が震宮あるいは巽宮にある。金剋木。
代今には、三奇六儀つまり天地盤の伏吟、八門の伏吟、九星の伏吟があります。
天地の代吟は、一応全て凶となりますが、丁のみは例外で吉となります。また、庚の天地盤は戦格にな
るので、特に凶悪です。
八門の伏吟も、原則は凶とされますが、伏吟は必門と宮が比和の関係となり丁。
したがって、吉門である体生開門の三士ロ門は、,、5
ノ「と宮が比和で士ロ門は強まるので、むしろ士ロとなり・ます。
木谷冠帯建
戊未辰辰丑
亥申巳己寅株長
子酉午午卵旺
丑ま未未辰衰を
東亥申申巳病
卵子酉酉午死
辰丑まま未基
已寅亥亥
午卵子子酉胎
未辰社社ま養
178
179巻末付録

===== IMG_0404.JPG =====
・社牛座酉
・双子座申
・獅子座午
・乙女座巳
・天秤座辰
座卩
いて座寅
・山羊座丑
・水氛座子
凶門は、宮と比和で、宮が凶門を助けるので、凶作用が強まります。
なかても凶悪なのは門の伏吟です。
九星の伏吟は、割合に軽く判断しますが、天蓬星の伏吟と、天内星の犬吟は凶悪です。
第3項十ニ地支を用いる格局
ここでは十二支を用いる格局を説明します。奇門遁甲とは干と支の干に偏っているという人もおり、これ
らの十二支の格局はそれを補うものといわれています。これらの格局は『煙波釣叟歌』にも記載があり、奇
門遁甲では古くから利用されているものです。
通常の遁甲盤でどの方位にも吉方位が取れない場合の緊急用の方位として利用されるほか、吉方位の効
果をさらに増幅させるとされています。
〇天三門
求財・求利・求名・索債等の諸事増益
十一一地支の地盤の時刻支に月将を重ね天盤を作ります。
卯"太沖未日小吉酉日従魁の3方位
巻ま付録
180

===== IMG_0405.JPG =====
申酉立亥
午申未酉申戌酉亥
戊子
已未
亥丑
辰午
、十こ建へ十こ直)
建・除・満・平・定・執・破・危・成・収・開・閉
十二地支の地盤の時刻支に建を重ねて時計回りに十一一建神を配置します。
徐・定・危・開の4方位が地四戸の方位となります。
結果的に時刻支から数えて、2・5・8・II番目が地四戸となります。
前記の肥月2日辰刻の場合、辰刻から2・5・8・II番目の巳・申・亥・寅の4方位が地四戸の方位と
なります。
0地私門
地私門は六壬と類似の格局で十二天将を使用します。
天,「一・一門とルし、私的なことに吉の方位とわれます。
・十一一天将
十一一天将は六壬と同じです。
貴人・騰蛇・米雀・六合・勾陳・青龍
天空・白虎・太常・玄武・太陰・天后
」0
182
183巻末付録

===== IMG_0406.JPG =====
陰時
00《0=0寅卯
陰貴人丑子亥酉未申未午巳
日は、陽時は陽貴人を用跛陰時は陰貴人を用ます。
、、慧遁は陰貴人を用います。
時は、陽遁は陽貴人を用>、
陽貴人は時計回り、陰貴人は時計0逆回りに配置。
・地支に十一一天将を配置、六合、太常、太陰の3方が吉
つまり、貴人から数、んて4・7・II番目が地私門となります・。
【例】丁丑日
日支丑は陽、日干丁の陽貴人は亥、したがって亥に貴人を置いて十二天将を時計回りに配置します。
亥から時計回りに、4・7・IIを数えれば、申・巳・丑が地私門。
〇天衝天馬
天三門方位の天衝(天冲)方位を天馬方といいます。緊急時に避難するのに吉方となり、天三門のなか
でこの天衝は奇門がなくても緊急時には使用可能。
0亭々白奸
・亭々方
十一一月将の子"神后の方位。亭々方を背にして戦えば勝利します。
・白奸方
、時支」月将を重ね、天盤。:・申・2ずれかが、地盤。ーと出会う方位を」」ま
184
185巻末付録

===== IMG_0407.JPG =====
られます
その他の格局
第4項
ー各よ士ロ意が
0一一一0旺相格・=一奇受制格
:、曽し、受制秀ー
旺相格は三奇の吉意カよ
旺相格受制格
乙坎・巽兌・乾
丙震・巽
、。年、終結、安定な』0吉意があります
〇奇儀相合
天』地が干合』00関係、和合禾角
天地盤
乙臾
旬首己
〇三勝宮
一一一勝宮は、戦闘におて座す方位で、百戦百勝するといわれます。
・天乙宮直符宮
・九天宮九天の座宮
・生門宮生門が天盤三奇と同宮する宮
・第一勝亭々方を背に対方の白奸方を攻撃する。
・第一一勝月建、または太歳を背に、対方に向かって攻撃する。
・第三勝生門を背に、対方の死門を攻撃する。
0五不撃宮
戦闘でま撃してはいけない方位。
ーされます。
、=れを用)て連勝しナ
こと伝、ん新
187巻末付録

===== IMG_0408.JPG =====
1
・を門、、、大丁、已癸に六合が同宮避難・逃亡に、0
天仮
・景門と天盤乙内丁に九天謁見に吉
神仮
・傷門と天盤丁己癸」九地埋葬に吉
・人仮
隗仮
・天盤直に,
・天乙宮
,九天宮
,九地宮
,直使宮
開休生三吉門と乙丙丁三奇に九地・太陰・六合の吉神が加わるもの。
遠行、商売、婚姻など百時に吉といわれます。
・眞詐奇門に太陰隠遁・祈祷・修養に吉
・重詐奇門に九地財・礼拝に吉
・休詐奇門に六合製薬・治療・入院・看病に吉
〇五仮
・地仮
・社門と天盤丁己癸に九地が同宮潜伏・避難に吉
・杜門と天盤丁己癸に太陰が同宮間諜に吉
二一口
ノ89
巻末付録
188

===== IMG_0409.JPG =====
気、と、ゞ
丁奇と直使が同宮する時刻
・甲子句の英午時
・甲成句の己夘時
・甲申句の戊子時
・甲午句の丁酉時
・甲辰句の内午時
・甲寅旬の乙卯時
男女和合、交際、和解」吉。
0時
甲時・丙時
利客の時、積極ク
に出一。勝利する時間。
時間の凶各
/説明し,
へ0.
,時勃天盤内奇に年干、月干、日干、時干
規範が乱れ不忠不賢の人が出る。
道理に反した行動で理想に達しない。
これは、返首や跌穴の吉作用を受けて、驕りや自惚れを起こすなという成めの格局ともいわれています。
第5項時問による格局
方位ではなく時間で決まる格局です。したが0て、この格局の時間は全方位に影響します。
〇天顕時格(天輔時)
・甲己日甲戌時
・乙庚日甲申時
・丙辛日甲午時
・丁壬日甲辰時
・戊癸日甲寅時
行兵、0闘、、役《0面談、求財、遠行」吉。犯罪者」罪が軽くなる。
間は、必ず伏吟となりますが、吉となります。
た五不遇時ゞ
'・の・り,ま0一タ。

===== IMG_0410.JPG =====
1、
↓い、.
4、ゞ
象意表

===== IMG_0411.JPG =====
気象冬
、毎洋、泉、井、沼
、曽呂、泥棒、著述家、哲学者、書家。
地象・
ロン44
人象中男、飲ん〈え、船
由、ガソリン
、音き家、暗室、水道局、水族館、海、
動物【プ,、焦類、水生動物、「0、。、、ズ=、
象意、、南西、母、老婆、主婦、大地、勤勉、労働、倹約、貞節、堅実、労働、平凡、根気「
天象黒い雲、霧、氷、霜。
気象夏と秋の間。
地象土地、田野、田舎、平地、田園、原野、工場、倉庫、南西方位。
人象】母、農夫、田舎の人、大衆、老婦人、尼僧、教官、熟練者、労働者、土木技師、大工、左官、
勤勉な人。
身体腹、脾臓、胃、肉。
物象方形、黄色、茶色。
木綿織物、古着、寝衣、肌着、座布団、敷布団、土地、土砂、石灰、粘土、骨董品。
場所【平地、野原、田園、原野、運動場、畑、農村、田舎、墓地、古家、仕事場、物置、工場、城。
動物牛、雌牛、子牛、羊、サル、雌馬。
象意】東方位、春、雷、音、電報、音響、起る、震える。
天象【雷。
気象春。
地象高直の山、青秀は青緑。繁華街。
、宮(後天定位)0象意
、ツ蕃」を
」ド
//0
194
195象意表

===== IMG_0412.JPG =====
、ぐ7・ミに、
気象】秋冬の間、雪、雹。
、指導者。
肺、骨、首、上焦。
物象・円形、白。
宝石、真球、金、銀、ー一ド品、
人象】長男、侯爵、司法官、警官、将軍、元帥、行商人、盗賊。
身体足、声、肝臓
物象青、直形。
ピアノ、ギター、笛、楽器、レ0ード、聴診器、ラジオ、ステレオ。
場所】発電所、カラオケ、演奏会、音楽ホール、電話局、高層、楼閣。
動物】竜、蛇、鶴、鷺。
【巽】
象意】東南方位、風、斎う、整理、手紙、通信、遠方、評判、信用、縁談、旅行、宣伝、交渉、運搬。
天象】風。
気象〕春から夏の間
地象】草木の茂秀の所、果実の菜園、林。
人象】長女、寡婦、秀士、山林仙道、尼僧、仕事の女性、看護師(女性)、文人、筆官、妾、富人。
身体、白眼、ロぶり、股、また桃花。
物象】紲状のもの、緑、青緑色。
帯、麒細、建具、電柱、木材、風、風船、飛行機、煙、毛髪、香、線香、手氏、
リき出し、
扇風.機、エアコン。
鉱石、硝子、時計、指輪、首飾、、
宝自動車、を[
197
196

===== IMG_0413.JPG =====
ー1・1
4、
尸土手、高台、基場、寺院。
象意】西方位、沢、秋、ぶ、金銭、ロ、酒食、金談、口論、笑う、欠陥。
天象雨水、霧露、流星。
気象】秋。
地象】真西の方位、沢、水際、欠けた池、廃棄された井戸、崩壊した山地。
人象】少女、妾、芸者、踊り子、役者、論客、仲人。
身体】ロ、舌、喉、肺、膀胱、生殖器、痰。
物象】欠けた形の物。白。
金物、刃物、頭部のない物、お椀、コップ、瓶、鍋、楽器、刀、斧。
場所】沢、窪地、沼地、飲食店、喫茶店、低地、溝、遊廓、花柳界キャパレー
動物】羊、魚、ニワトリ、鳥、鹿、類人猿、トラ、ヒョウ。
【艮】
象意東北位、山、親戚、終始、変り目、変化、止める、断絶、満期、完了、引き継ぐ。
天象】雲、霧、星、煙。
気象冬春の間。
地象】山、石、東北の方位、山城、山道、山崗、丘、墓。
、神仏具。
会計。
ル9
198

===== IMG_0414.JPG =====
イ
ま邱店、映画館、図書館、
、ヒ品店、理髪店、美容院、月
、肖防著、文房具店、書店ー
昜所判所、警察著
、学、場、寺社仏、
物館
ス「ポ、カ=、員
動物
長門の象意
2死門上」属す、南西」位置、凶門
事物・.破産倒産、廃業、表裏不一。
穆体..止不動0物、土産品、在庫0品物。
、身体、、腹部、膊、筋肉、、そ、右手、右肩、消化系、胃。
場所墓地、空き家、古宅、小道、平屋、園林、農地。
3傷門木に属す、東方に位置、凶門。
人物競争相手、企業家、運転手、警官、軍隊。
事情】興奮、軽率、怪我、賭博、狩猟、格闘。
物体木製品、損壊ゃ損傷のある物品、車、運動の器材。
身体肝胆、左手、左腕、毛と髪、喉、声帯、神経。
場所エ場、警察署、駐屯地、崖。
4オ尸木に属す、東南に位置、吉門
人物【科学研究員、僧侶、店員、新婦、仲人、税関、ガ1ドマン。
事情【情報収集、保守秘密、検閲、制限、困難、閉ざす
物体【細長く中が空洞な物、長髪、パイプ、ロープウニー
身体絡、太もも、肝臓、神経系、左手、食道、筋、臀部。
場所】花壇、果実の菜園、山林、公園、洞穴、森林、市場、埠頭、空港、道、軌道、商店、発射場、通路、
200
201
象意表

===== IMG_0415.JPG =====
人物、・企~ま、、業~家、商人。
第情・・経済、金銭、財運、産業、商売、利益。
物体・・産業、田宅、農産物、家屋、土地。
ノ一ア.ヾ
ホテレ、
ノ宿舎、商店。
事情】映画、一一」』、文化教育。
人ダの象意
人物】指導者、年長者、上
3開門金に属す、西北に位置、吉門。
人物位の高い人、高名な人、成功者、父親、創業者、経営者、有名人、籤判官。
事情】事業を起こす、公開、公平、裁判。
物体】商店、カウンター、外観、エンジン、飛行機、金属の工具。
身体】頭、肺、心臓、胸部、大腸、首。
環境】繁華街、都市、首都、県庁所在地、高原、聖地。
場戸・男役所、大企業、警察署、大きい道路、高級住宅、銀行、ビル、大通り。
6驚門金に属す、西方に位置、凶門
人物】弁護士、教師、歌手、演説家、音楽家。
事情】驚き、予想外、不安定、乱れる、不安。
物体】テレビ、電話、楽器、時計、ベル。
身体】舌、ロ腔、歯、呼吸系、肺、胸、気管、右あばら。
場所】騒々しい場所、娯楽の場所。
7生門土に属す、東北に位置、吉門。
ネ長、理事長、貴人、《,
202

===== IMG_0416.JPG =====
二き(簽ミミ、ご誉
言すミ第(ミを
人を物事人7物事人6
体情物九体情物玄物
震我労
水陰聡
産謀萌
物強組
糧危婦
用消役
スる弁
油極人
ーと巧
ロロ
海神な
産秘人
ロロ
偽財バ
帳損ィ
賄違
iiム
・指導者、土
人物詐欺師、詐欺犯、態度を変える人、甘言の人、ロと腹が違、つ人。
事情ロ舌、虚無、恐れ、乱れ、変化。
物体】傷物品、不規則な物品、曲形変異の物、偽商品、偽物。
3太陰
人物】慈善家、芸術家、愛人、女性、占い師、宗教家。
事情】ブライベート、隠しごと、秘密、清潔、綿密、静寂。
物体】アクセサリ
ー、化粧品、筆、冷たい物。
4六合
人物仲介人、仲人、芸人、子供。
事情人脈、交際、仲介、広告、宣伝、契約、婚姻。
物体・箱、椅子、べッド、
傘、契約書。
事情昇給、昇官、発財、成功、喜慶、財源。
物体金銀、真珠、宝石、貴重品、高級な物品、
、↑長、管者、
父、首、重役。
′0
204

===== IMG_0417.JPG =====
九星の象意
疾病】膀胱、泌尿系、重病、0液病。
.、皿業、坑、土建業、雑貨業、農業。
設第・多4
月、投書陳情部門、公益企業局。
。邸門農業部門、地質部門、土地の~目理、。卩
次病胃・睥臓の疾病、慢性病、、つつ病。
3天沖星属木
人物】企業家、短気な人、スポ1ツ選手、軍人、警官。
事情】競争、促進、発展、開拓、積極、勇気。
物体木製品、運動用品、林木、銃砲、爆竹、紙、髪の毛、楽器。
職業家具業、木材加工業、製紙業、林木業、運動業、販売、賭博業界。
疾病肝胆の疾病、手足の傷。
4天輔星属木
人物【文人、商人、教師、出版関係、新聞記者、旅行者、探検家、乗務員。
事情【文化、教育、商業、農業の栽培、広告、宣伝。
物体【昆虫、野鳥、羽毛、手製編物、刺繍。
職業【文化教育、広告業、出版業、教育業、おもちや業、パイプ業、美髪美容第
疾病【肝胆の疾病。
行機、ロケ「
、0
206
207象意表

===== IMG_0418.JPG =====
二、、7
8天任0星属土、陽性、居東、有為0星
人物】富豪、建築家、長者、老人、登山家。
事情】忠実、温厚、保守、強情、勤勉。
物体】特産物、テープ、、椅子、〉,ー。
事情】0育、綺0、、儀、焦り、怒。
職業】映像、文化教育関連0事業。
疾病】心、高血圧、血液病。
3天禽星属土
人物経営者、元首、政治家。
事情】経営、行政、家事雑事、接待招待。
物体】陶磁器、骨董、陶器、土木工事、日常用品。
職業】骨董業、雑貨業、百貨業、石炭業、鉱山、博物館、老人ホーム。
疾病】胃、脾臓、皮膚病。
6天心星属金
人物】指導者、年長者、上司、能力がある人、医者、高名な人。
事情】指導、貴人の協力、学術研究、治病、調剤、公利益、プライベ1トに不利。
物体】真珠、宝石の玉細工、貴重品、交通(電車・自動車・自転車)、金属製品、時計
職業〕宝石業、精密機械業、プランドの産業、政府機関、軍司令部、裁判所。
疾病】肺部、ロ腔の疾病。
7天柱の星属金
人物】教師、弁護士、歌手、演劇。
事情】驚き恐れること、弁舌巧み、ロ舌。
骨董、書画。
幻9象意表
208

===== IMG_0419.JPG =====
、ーミを
ゞ三
5三奇六儀の象意
人物女性、妻、医師、参謀、軍師、顧問
事物】女性の服飾、漢方薬、芸術品、
環境花壇、公園、菜園、果樹園、草原。
身体】肝臓、首のうなじ、肩。
2丙
、ノヤー、第三者の男性。
人物】将軍、警備員、マ、イ1。
事物】希望、光明、スポ〉トライト。
境】〕差」0強0所、〕「〈。0良、0、高層、、厨房。
身体】小腸、肩、額、唇、動脈。
人物【文書家、芸術家、芸岐、第=一者の女性。
事物】文章、証書、占術、文房具、灯り。
環境〕酒場、図書館、露天広場、交差点、学校。
身体心臓、胸、唇、目。
人物【資産家、不動産屋、商人、教師。
事物【市場開拓、資産、資本金、不動産、骨董、山海珍味、貴重品。
環境【堤防、ダム、高台、客間、応接室、密室。
身体【胃、脇、鼻。
人物【スタ1歌手、踊り子、妓女。
事物【穀類、遺品、陶器の工芸品、日用雑貨の用品。
環境【田園、平地、谷場、空地、休憩室、更衣室。
身体〕脾臓、腹部、顔面。
ヾ0
210
象意表
211

===== IMG_0420.JPG =====
一(「、3(物0ざ2三一
身体】腎臟、耳。
人物】男性、夫、軍人、警察、武術家、破産者、スパイ、泥棒、敵。
事物】自動車、機械、鉱物、刀剣。
環境】鉱山、病院、製鉄所、金属の倉庫。
身体】大腸、皮膚、癌。
人物】悪徳商人、罪人、革命者、宗教徒。
事物】腕時計、金属の装飾品、弓矢、はさみ、食器、炊事道具。
環境】街道、鉄工所、宝石店、墓。
身体】肺、胸部、鼻。
8壬
人物〕妊婦、船員、旅行者。
事物海鮮、水産、液体、消火器。
環境海、可ー
、冫月、砂浜、道路、娯楽施設、監獄。
身体】膀胱。
幻3象意表
212

===== IMG_0421.JPG =====
、1
は)をこ
〔付表〕
奇門遁甲日盤時盤局数表

===== IMG_0422.JPG =====
【円旧匹6鬯田帯
、邊円¥0品ト0保円=、因00ト00円0==、0.~呎円さ=.==一0→-域=~0「~...「-、00000~一
唱円第¥翼0由2堡0呎円物=、0¥~0爿0纏十霻、優呎円卞0纏0ま保ト纏終寘0唱ト・=、=田00【
匹保円¥匹00円=、00隨唱ト~終0ト0一田トさ雲0田0ト第そ0品0
一ト¥【0保ト囃2保ト結出0ト給囮屮0ト套0盥帯霆0唱ト「、一佩0ご
咀一毯ト第¥飄寳出哩0ト眠0当出0ト繧0箞風帯哩0呎ト眠0帯匹0隨呎ト、0銀唱ト写「、~由20
咀一毯ト貨¥マ毯を9保ト匹ト日のト結ま唄毯29唱ト織の由2雲9唱6哩呎呼一、霆銀ト田9
哩【ト第¥匹9¥2匹のト匹826匹の隼き哩の呎III霆9小き霆9保呼一盥田ト保を一、9壑田6
匹ト細¥9隼匹6唱6日6毯ま眠寸2ト飄トト四9を材雲銀&雲z纏保をマ92田8
匹ト唱第¥匹ト2ト匹6匹Lト6呎を緒眠9の保晉想9区匹9さのd67代十第そ爬、田ト
ト唱を¥9匹6呎廿Z6鴆保を匹9d62の第趣62哩9保マ第8壊爿マの纏田9
匹ト優を第¥6d676保&匝の7匹6唱をト毯9唱匹一冊匹円哩9過中哩8円一、6出田9
トを第¥匹一6保を寸を9保爿まの中6銀円繧毯¥咽a銀呎円9談十出雲8ポ円等そ一2田マ
ぐ曇叫物¥由雲9円匹9¥匹9唱爿織6十出寘6唱円織の$田呎円、終帯8円一、圜田の
ぐ曇叫¥9十田霆9保爿9十田雲9爿絵徽【終6唱円絵IIIマ田羅円騫8嗔8保円一、の2
霻ぐ月物¥ぐ終9円材ト2懼9保爿霆縫雲6円絵組9壑z保円さ6題29呎ト第ミマミ貨9【
・重保iii第目重材十要III住巨出霻保III目雲十呎川属目十呎III目寘似十呎川寂に怺十な9
・′名・ま一II"・聾コ・ミ-朝、目・工9第ま習-II【ま田】ま雲旧日・田ミ危当・ま雲II・田当・も鼕リ】099一0
-0戸
9呎.ト卞マを出区
9物呎、9、菱ト8呎ト-マ一靆雲8靆ト整ト靆事ま9唱トの27
住9」ー¥霻!ま90の
県9第ト叫戦9談ミ9呎トミ囈6靆田2雲9トにまミ9鬆2雲9ト子
雲9製と徽¥寰927田6
9第呎ト團、保2雲8靆呎トそ9靆9保トのき6保嶂雲一品雲第トと霻6靆7寘9トの製当田
9呎ト暖8雲a呎廿ミト鬣寘十翼寸靆に6廿6扈出口の最保ト霆8翌を6鬯紫¥当マ鹽ま田ト
呎旧雲6哩設呎ミ9置田雲a唱第gのを田6雲8由懼雲9靆唱をト靆6呼¥の竃出田
の【軽出代靆呎第4、9靆用懼陰豊呎談z製¥6罅ト鬯壑雲9留保をに匹9靆を田霻6保を¥四由田gz
眠の呎の隼裏一「、四の製2眠保廿622雲9呎爿9靆9製呎十マ斗壑6鬯保廿当¥霆6杯2田
咀6唱円9き困の翻呎円褻、一靆ト9円髱匹トd6トの円9鬯を霆6呎爿当きの保円ま¥翼ト椡ト田&
6円マ靆d6トのま呎円褻4、6翻を9ミ爿粧翼9靆&の靆呎円靆¥2雲6円【鬣d6ト9設県円¥ロ9を区田0
匹6円の9靆円裏ニ、9靆¥29円髱9製由29靆唱円一6呎円誉6&雲の謎呎円¥寘9靆¥7田6一
6過円課由2の留保円農そ翼ト靆9鹽円マ靆小マ靆呎トま眠6靆26呎円簽に8謝2の鬯呎円¥霆マ望$田9一
廻6円闍匹【鹽十雲ト靆呎トの2寘ト保トの霻寸呎ト寘9住田g6呎円ト鬯雲のま呎ト徽ミの靆田田ト【
6製ト担ロ6ト鬯保ト謝嚶9退卍ト靆唱ト哩e靆謎出マポトまトd6ロz呎ト雲9竃9呎トa鬯出田9一
6望保ト熏9田雲ト電保ト寸鬯帯ロト靆ト霻一和匹マ唱トま9靆叔当国保ト霆9謎出9靆呎ト-「、【靆d6田の【
6鬯保トト鬯翼ト響保トの霆当ロト盟保ト爬6任壑マトまの習由2ロ国呎トマ9呎トミ実6ミ田マ【
ロ6保ト9雲ト第保ト重竃由2ロト製ト無8¥2曝ト製ま翼マ震e第呎ト2靆壑9靆呎トミ嗔9鬣由2田
6鬯ト第ル翼9型2L鬯呎十第L靆L覆保震ト鬯隼き阻ト呎まの制終ト翼a靆ト欝代¥28靆呎替ミト十貫äZ【
因のを嵳担す鬯一第目6靆材ト【竃92トト飜をま寘Z製の県【$9をミ9盟鬆ト田ニ
の!保損塗9盟2ト雲鬯呎子匹9ミ壑区【鬯をの鬯山霻ト第唱をま【29鬣呎6靆2ト9国そ建9田0【
の秋を第旧z第畄【を図ト7【鬯を霎マ盟d67ロト唱ま地寘6をの製物寘29呎そミマ296
ヨを雲【製d62因-呎号寘9鬯号L保霻の俶斗霻L爿9霞の第呎トま2寘9呎※ミ8習を田8
雲9保円9き中雲マ鹽円雲マ第屮マ製円【製用雲一呎円ま都928読呎円寘9靆由呎円-一、に一田田9
9製円霆ト靆十田マ円目雲の2懼区マ唱円簽鑿6製一鬯円ま都の8呎爿マ製十田呎円緒4、6靆田99
ロ9鬯保円雲9習マポ円■当寸竃保円無翼8盟壑雲【円マ製品28ポ円仲の鬆製呎爿ミ靆8田マ
9第保円損の日霻マポ爿【第062霻マ製呎爿猤直ト2の製保ト畏雹の製更8ポ爿霻靆呎円ミトま2ロの
霻9を円馨靆觚2の保ト匿6鬆日9唱ト卞99第保ト代ま由ト更8調円【靆2翼マ呎ト9盟
y-a9を保ト褻ニ、丘き医8保ト庭雲8由トロ9鬯保ト物9型米ト9呎ト簽【事寘9ト¥霻6まマ製呎ト9医トロ一
保川ま滋雲十霻呎川温似十IIIに雲似十雲保川旧叔十園ポIII収編十談県川ね叔十ミ9
窰】雲旧リロ試言日田属留日・田一】ま日・ロミ韋目旧リ田広讐含日、回ロ9一
9
こ以亠-・ド
:ミ県心

===== IMG_0423.JPG =====
をプ332よ1
匹ト鬯9ト
四マ唱子環62哩一唱十第¥マ田3
唄~鹽唱調囃9鬯区8十物4、隍の雲8保第9目2霆一呎さ匹9ま2マ保第雲一冊ト毯円第¥9弔獣田8
ト鬣マ竃29呎-「、6読0628菱保還給霆マを一飄ロト【保円第製¥ロト呎円第¥9ト出田
ト唱をのの纏呎を績-「、一翼9円第9纏¥名ト爿寘9由四一飆保爿第製ロ9出ト呎円第¥雲ト懷9
嗄一.習円調ョ¥の円-「、甬名の唱円選第霆9十田陰ト保円卞さ6十田一唱円第まマ田哩ト円第¥9皿L
重一呎円一国十田9円-「、の十出雲9語円箜ト毯田更ト嚼円一昼ロ一保円ミ雲9ロト保円第¥匹6懷2田9Z
迦一唱円四6田9円4、マ帯9纏円第9第壑ト保円誉aき壑【保円第ゑ9002塗の銀呎ト「、一坙贇田gz
咀一保ト物¥9贇9呎ト雲ト替貨の唱ト霆a銀引ト9呎ト翼の¥ト8保ト6ト&寘の纏保ト第、マま27田
哩一保ト¥の最、9住由ト雲の唱ト印雲8ね¥ト雲9トの第十&四9保ト雲9隼9トさ一鬆2ロのト一、9銀äl.e
霆一呎ト第¥9十の唱ト寘6区雲9餐ト給四マ2曝9飄保トト27匹9保ト餐霆飆保で9酥田oa
一呎ト¥更、2のト田79トの陬9唱ト99、唱十さのZ保マトま田96一
一語唱トを¥9丗のトa6唱絵廻9風の織6d6雲9纏雲マ任出Z纏第そ塗8懼田8一
ト呎第¥因6啾6纏円隨d6酬6鍰唱ロト綴田の纏保第【日田9を匹9¥Z保マ6十壑田ト【
、保第¥【綴出6寸出哩6呎給当8¥9銀呎引寘9丗9十当「、寘【2田9一
ト隨新¥隨¥6隨呎9由帯6替6寘のを重の十9芒さト22の円「、雲田9L
瞋ト隨¥匹の墜6呎を9十窒g6纏保※匹【田2寘9保呎寘寸課2ロ唱円囮8囮日ロ9飄円第9趣ト田寸一
呱ト保第¥マ田26ま唱哩ト終29唱円寳更6綫唱円の謎贇霻気唱円目6d6ト嗔の唱爿てロマ田
眠せ円細¥9毯冒9保円寘の9保爿結四のdfiト6保円9団ト唱円【線億8円当「、の¥7田ZL
哩マ爿第¥9緇d6ト9唱円翼6題ト廻9爿第寸6保爿想雲ト区唱爿さ78唱爿「、9第十田ニ
寸唱爿第¥ロト区9爿一9保爿絵9由76唱爿III8毯¥2雲a唱爿さ9十霆9ト■匹ト田田0一
マ第唱爿¥の由29唱円優¥29円緇緒9四6唱爿6寸唱ト¥寸9唱ト旧9四出田6
マ唱円纐¥69唱爿寘8隼マト譿ト第ト保ト第一飆2饂哩寸ト第¥9謎出9纏保ト齪匹6dfi田2
保ト新そL雲aト得雲寸田マトさ哩8田ト隨トa田寸ト¥匹9纏懼9纏保ト匹一圜田ト
悠保ト「、眠田飄保ト選の出マ保トさ6ロ帯ト唱ト尊のdfi帯匹マ銀呎ト¥ト壑9保トZ由2田9
ト第-「、の帯哩保ト匹9飄d6帯霆寸保ト卞誉匹【ト唱トマ圜寸呎ト第¥¥2の保調9第-田9
保ト第そマ咫匹第保ト置襲匹トマ唱ト哩¥2ト毯唱ト9飄中2一¥6斗2唱寸終ト田マ
廻県ト第雲の¥2眠唱ト8由2呱一県眠の隼マ保環眠9毯き一保第¥【田トの第番旧雲9超田9
の保ニ、眠99保6鬆廻【保を卞雲マ田ト雲寸隨保十第ト一ト【呎番啝¥Z談雲の929
保III虔招十雲III十匹唱川に枢十翼III目翼似十寘呎川俶十新川似十9
。い襲ま毫籃まIIい田墜を【言霆日、田当〔ゅ8日・田韋簡旧II・田「ま当IIハ田広ミ尊II~山9一0
ミ0
ミ0ヂ
雲Z′
を、6・な「呎円日滝住-9陬・【*ミ9豊山ー-で健ト申円ミ9ポ・第雲マ-円雲の円「-雲6を
寘の住一』・=第レ个霻のを山0
6馥円刊、一第田裳9呎爿裏ミ寘9き霆9呎円靆住哩の翌保円卞ト26靆爿畏を座9畄当の保円¥霆【を印2
6毯円囈銀9鹽呎円襃ミ霆マ29設唱円【堕002雲寸図唱トま都9任園6鬯保円霆マ2雲の第保トマ霆6を田
6円旧飄の継2ト保トの番哩ト唱ト0匹6読翼マ濃唱トま9¥ト哩zト蟀建9の保と紫重9鬯¥ト田9
6呎ト扣マ電、習唱ト¥ト2当トffgの当ト呱マトまマ課保ト信匹至中ト9ト一「、ト鬯十田
6靆保ト弊扣9毯由トL呎ト哩【隼&眠L呎ト匹ト最小&寸製トまの田7唱ト肆雲一十&匹9鬯呎トそ927田寸べ
6靆保ト扣9小&L竃ト6靆田2哩ト靆唱ト%匹92哩マ唱トま保ト障6至2哩の留保ト9鬯圍田胃
6唱ト山ト2ト談唱ト冒8ト靆呎ト戻匹9ト靆ま一唱ト肆四9謎8をまそ寸ョ品田
6呎ト弊鹽哩【呎冒ト【保マト鬯をま哩6に田9県匹ト8唱雲の出
の唱第袒眠一一を9談佩出一を戻9煢出哩ト唱ま眠9由9を霆9出9※一一、a由帯goa
の十韻眠6を田廻一習唱冒9中袵哩一唱哩¥懼ト呎ま、習小霆9習唱物9¥帯雲9県廿一、【靈田6一
の医袒眠の¥帯哩【寸十哩【一譏$ト靆十929凱呎雲マ壑匹9試当4、6訣2田巴
の袒ト壑一唱をの医2哩【眠6田2雲一唱円ま9寳寘9第呎8試22雲霞円雲9丗田2一
因の保を損9習22ロマ唱円貨寸円9一.唱円ま呎マト霆9習円雲塗代円そ霆L望ト田9【
9爿認雲のマ円霆習ト寸習唱爿雲ト習d6トロ【円ま霻の冊&8円4一ミトa製呎円ミ霆9田9一
9円第袒マ竃d6ト翼マ鬯呎円因6丗区寘マ国唱円眠9鬯に区【鬯唱円ま¥2雲9保円6凱&寘円く、因9靆¥2田
9円ルロのをマ唱円霻92マ唱円四の由7一呎円ま雲隼9呎円奚9靆中2ミa理円強ミマ$斗田ご
ロ9保円ロZ由2寘マ呎円ト雲マ唱爿寸習小のト62寘9気呎円ト靆マ竃唱トミの堕田9a一
の靆昭ト襃一一、6終の巨唱ト匹の出雲9唱ト物雲a凱出雲のト岳寘ト9靆呎ト¥9寳出マ保ト一90【
雲8唱ト,「、9盟出9製保ト雲マ製dfi帯9唱ト仲寘【寘の認呎ト簽寘9靆佩ミ9ポト¥型翼マ靆呎トは・6靆ミ田6
匹9靆保ト震そ翼ト鬯B鬯唱ト霻の製置当9製ト6ュ0ロの酸ト誉雲9ョ2寘9呎ト緒¥盟ミマま保トロ9医2田8
2ト-【、眠9第号昌ロ9鬯ト憙まロe用29呎ト霻92ロ9唱厩マ十9呎ト¥ロa靆¥2寘、竃旧、堕十92
霆の第保ト-「、ロ9第¥2建Z雲【習匹6翻炸ト国き医9の融ト6靆呎も¥【冒霎、婦ミ9保ト田9
雲保を褻ニ、ロマ鬯Z呎をロ6製終ト6を9鬣2ト寘9保を誉寘靆区6県¥囈6田ト、県9靆99
雲Z鬯心をニ、ロの鬯2トロz製十霞9鬯雲6竃唱を9畄&の設鼠2震6十飆¥8区寘、旧蔀マ靆2田マ
Z鬯を褻ニ、竃区Z竃唱寺望霆ト鬯団26載唱卞マ鬯d67ロ9印簽寘6ま号島寘6呎¥、載7寔、竃呎闍の子92
雲Zそ【7ロZを9靆建6唱を卞の6竃円8寘6呎¥9ま当一円旧重z保9
Z保を裏-で雲6を寘のポよ・霆の報¥霻の保円{4ロ当由6製呎円簽樫建、$屮寘の国円¥ロ9【呎円婦一設$出口一
~IIIミ用ね卍住保III転翼十III属旧十川医旧雲似十雲川国十呎III贔ミ十を田
当【き因制II'田ま当・言罸ロ〕田ま目「霊住旧II〕田衣。言日「田尊目〕ま日「田g「」をミII「寒9一0
9
エマ

===== IMG_0424.JPG =====
マ鬯ト名ロ当屮
aトき第9[16
L縫ト第ロマミ壑霆マ呎ト等-Y-ミ9当¥2田3
マ鬯保ト一ま帯保ト一マの保ト第トミミマ保ト一縫子ョロ、保ト第ま塗9中2【保を第¥6EIOÉ
マ鬯呎ト紹6鬯鬆雲a毯ト新そ建マ壑ロ?,呎トに第雲9引2寘マ」.a¥2ミマ保第9十贇一十第-¥一2ト田
ト製保制、第十き雲9繦をそ9吐9保を得ロ一縫終トロ【保卞さマ田トロマ保を第9談&〔黒第¥ミュ67田
霻トを特マ2第9を第雲67ロ9呎を得ロマ【保さト区【保円第ミコ¥ト円等¥9出田蕊
霻【円~の米の保爿ニ、第由蠏霆9唱爿竃総ロ9ト田建ト第呎円さ一6ト田雲【保円第コマ2帯ロ、儘保円第¥9。室一田
【円塗6出の円第そ9出9唱円得ロト壑2、円坙霆【雲【第保円第9住壑ト呎円等¥ミ6第割2←田&
一鬯円ロ【29円編寘マ録塗9銀円第9壑ト呎円卞霆語き壑霆一第保円第ま90029保ト第、塗一毯巻冒
回〕一靆円~隨畄雲0第保円第-一、雲0ミ0円第雲02、円奪風2「保ト套ロ、き翼0保ト「、ロ第米ト田
一呎ト編¥寸隨きロのトトをき霆の第保ト齪由トロ9保ト雲9¥ト9保トロ6ま9保ト一、マ22田ト【
一保ト¥ト2雲の保ト【田7の規保ト徽の優斗ロ9をIII霆8第区のをの住ロ保第ニ、霻ト出田
雲一悠唱ト¥のをのト緩当当6呎を住雲99保6」0ロ9保丗コマを出一、雲9録由田ご
ト第呎を第¥重6-雲6纏を眠の6巻保十絵霆ト出9保雲〔出雲の県霻9¥室z保十等-「、6十田
霻トま¥¥6呎9懼6保を絵寘6十の子の毯十壑9保をト229保円マ纏き田日
ト箞呎¥の箞十燮6保を匹9十壑6呎十紙雲【田29保第III咀マ終2更a円誉霆89塾爿で当9ト田6
せ保爿¥霻9当き9円9霙き9唱円堂のト6保円9目ト円騫一&雲9爿手「、9¥2田ト
咀マ円編¥9餐ト9保爿6ト9保爿絵マ懷区区6保円住ト各&哩爿誕引7四9ポ円マ9隼田9
霻マ円物¥ト箞佩9保爿霻一9保円*建0由76円新III9¥2~保爿〔十9トト2田0
哩マ保円第¥雲6毯十9毯保円第十、保トさ霆ト霆、保ト第環一田マ呎ト第¥ロ0田0呎ト饂凵6經尽田の
保ト一、【優ト寸2匹マ保ト0出トト第哩畄田第呎ト第¥雲0霆9ポトロ一き
保ト新ニ、雲3縫壑田口代保ト選の第畄田寸保トさ0慰鼾ロト保ト第の、保ト等¥雲~をミ9ト当中2田一
IIIま十保III塗枢十霻川ま十県川ま-十III広ロ叔十嚼川叔十む9
ミ6
ミ0【
0第′2い手廷【よ・6′の」ーロ02
ミの・4こ鶩を・.菱ト朝ま靆こ-ま、ミ62ト竃z認呎きを6ョト6製子第の!当区
6第昭を終ッ於雲の当ぎ.べ
ミの新呎「す、一ミマ物トミき-「、2習を口靆呎9習きを翼6!保を奪々霆マ鬯【一67
配'C第替。お要のき実豊呎-一、【d62ロ呎をま寘ト製26鬯保卞雲9鬯ミをの驀寘壑雲6鬯を¥霻L鬯2の
実の呎罸92建-一、実6靆寘靆呎望雲9子9円用9盟を畏【靆2重8登雲のを田
ミの呎ト替9呎円褻4、8盟由囈9製呎爿樫9¥の保円ロ【十出匹9鹽保をを6夛の載爿¥当9中田9Z
6保円雲8ま¥霻9護呎円裏ミロト靆屮雲9鬯呎円厩雲マ靆斗出の保円卞6経帯6載円簽に霆9至米鬯円名マ十用田
6ね呎円雲6屮9望呎円霳一マ9融帯9爿の靆2帯の保円奪9第壑6靆円畏赶ト十由霆の靆保円¥ロ€田
四6唱円塗一經2帯9円褻-一、9窒9靆円毯靆壑の習保爿哩ト鬯団2医6製爿誉9田帯ロの爿¥ロ医田胃
6円e当壑9鬯円農そマ靆29円象雲【ミ062マ靆保トま9鬯を6円畏9第住9保爿※¥霆一凪2田
哩6唱円W一融2匹トトのト言保ト6区きマ靆トまの¥ト6畿保円誉雲マ習2医9ト、そ6哥田&
6唱ト9謎きト保ト¥ト雲トト駅08望由ト、呎トま雲、製$靆保ト顰の9保ト5一、物¥ト
四6唱ト扣9由トト保ト翼一望&ロトト駅0、十寸トまの田2呎aト霻認ト塗9鬯保トそト隼田6〔
因6保ト弊マ医十&霆ト鬯保ト6鬯22、呎ト9鬯2マト圏保ト炸一十&靆9呎トき一、9田2田巴
6トの2ト鬯ト霆9鬯斗匹トト四9ト保ま一ま望保トロ6談一7霎の靆呎トそ9田ト一
6保ト第袒a当住一鬯を■ト雲一鬯をロマ雲ト製をま6出靆県トロ9ぎ謎9靆4、ミマ国一田9【
因の保を弊建一竃慰寘【を9田一保十のを出寘ト保まロ9中雲9留、靆隨霆9設-一、霎9鬆出田巴
9鬯保嵳6ミを出口一を翼の製一保ト製呎加ト靆燮匳9霆9第田口の呎十当靆9マ一
の鬯保をま雲9鬯-¥一【を霻マ鬯十ロ【を駅0一靆トま9鬆2ロの呎靆9¥翼9県をミ【型十田の【
ロ9保をト吐重【を目の融2一第呎6靆22一円雲9設きの唱マ$さ9鬯唱を一一、ロ6靆髫2田
霻の製保第覆ロ9第22マ竃保円ロ習日マ爿8畄き円ま医マ靆ト9鬯呎岩2田2靆円ミ39竃さ田ニ
ロ9鬯爿第雲9鬯きマ円崗ロ【ミトマ唱爿当翼トトロ一第爿ま畿を9靆保円羂ミ靆製円一「、ト靆直ト田0【
9爿マ載00ト区マ製保円目ロ6竃ュ一マ読爿当9簒一呎円ま地2霻8靆保円物一ト円9宝田6
9製円雲の載区マ鬯保円■雲の鬯7マポ円紙(雲9中7【呎当ま【靆$8図保円爨ミ6にロ2円まミミ9鬯¥2田9
の爿ル室由2翼マ竃保円トまマ製保円照ロ寸鬯十霻の靆トぞ6田9鬯爿寰8飛2円ミミマト
ロ9気叫建【ミ十【hB製ト雲929唱トのの呎ト簽8ミ9保円第ミト靆ト斗ミマ設トの田田9
9民トニ、ト-ロ9鬯保トロ9電一口9県ト拿4ロ6号ミの設保ト簽9ミ「市2に9靆呎ト-Y-蟠ミマ靆県トミを寰6靆ま当ロの
9-ボ.」..第る9-=当寘0製保ト塗製2霻9ト第ロ0靆¥2寘9靆簽寘、設十きロ0ま県」〔¥0号寘、鬯呎ト寰0を2ロ、
0第保トニ、霻9鬯ま2靆を匹霻一鬯ト日実0ぎ保を、ミ日0告簽0轗ト0ト¥翼習ま2ミ~靆旧、靆トミ田一
川目寰十雲保III材十ロ川ねト寰III目叔十ミIII屋十韲ミ県川ね十を9
HZ
工の
工9

===== IMG_0425.JPG =====
ノ挈のを第
6当保円絵こ四9蠱ま、四保円さ目の語十田3
9纏2(円物一を
【保円トト
【保円9軽マ保円町ト物を92(円2ま、9は当第まの、6当こ36ト出四マ保ト第四寸工0の
一保円囃9¥2マ保円町墾の第29卩当物のト十9T絵9当ト十、当保」.琿ま一当2四マ当保ト四いき田田
【唱ト物¥の豊田名3保み第4、一第第を建2第保み第退の第当当マ第保拿さ室2きを当、当保」=地咸の当第寸保ト第ト廿壑田ト
呱-鰒ト和¥3円み第当き当をな04第建マはトさの当戔き、当」、ミす当第壑マ保ト第9米2工
-纏保ト物¥6鬯第保み4、サ呼き起8纏」、身第の2す第」.暴さa当ま2きマ当をミ0トき一当スを第山ト田寸z
ト鰒旧を細¥の&起の物保呼鄧4、の当をのは子選の、一当子((さ9当「不、、当はを尊ミ一を土トは爿G由田0、
、曇物¥嗄0第宿2瓊0保、。獅る0ま70保子第退子子退一当はをさ、一当当ミ、「当まは、ス爿蓴ス四0田00一
せ円¥6十出9保円4、のト円9保円世ト蠱2、保円さ一べ一円第ミ9住壑四トス円第ミ四62田9一
せ唱円29保円細4、寸終廻9保円第の当壑ト蠱保当さき一保円第92いス第一丗山
呱せ唱円¥出9保円細4、9の保円6002ト保円さの29保トさ目ト佩きいス第一マz床ト田寸一
呱-第ト物¥せ纏呱の鰒保みト冊の保トa中ト9保ト繧9¥ト9当保ト69当トを「、寸当田7
呱-保和¥9十区呱の保み呱6鰒十区の保トマ毯79保ト緇住ト279保トさ止保を第》マ山9
【唱和¥ト終2の唱み第一22の保ト99保ト8当出保をの保を第ト田田6
-呎み和¥の呱の保み朝6子結9の保結69保を寸丗出保を第、2由第田9
呱ト觚唱和¥66材の006をト毯丗出の保を緇一出9保をさ9米保をを「、6壓田ト
ト和¥呱一冊出E6唱g寸佩出6唱朕8¥懼の保を緇由帯9保をさ月9保第一2田9ぐ、
ト唱細¥¥E6を材9中懼6唱繿朕6隼區の保緇の壓9呎をさト田28呎円第4、田9
トを和¥の出6唱9小6唱一22の保廿緇寸2呎円さ8当9呎円「、のト田寸
トを細¥寸22B6材ト毯29唱円緇朕当6呎円9代呎円さ6ト9呎円「、寸丗区田の
寸円細¥E9唱円の9唱円朕の00ト6唱円緇9題ト呎円さ一&9呎爿第ミ米2田
せ保円¥E9トE9唱円6ト9唱円朕寸6保円ト丗呎円さ由29呎円第9譱旺田一
保川旧似十川聢旧枢十唱III継十唱III収似十呎川収似十呎川収澱眠似十を田
件【劇邸日【山広【劇日】譓田収【酋日【譓田【囲日】田収第報】・日顴9収~第「額.II・99一0癶
6
呱0L
Zイ
9肩.レ个(9ま-をのにの
匹.9肩.は¥」四9第、用.の0の
Z'、9,・、・山鰍、8呎A.-マ8靆出8呎ト厓談9当出9・ト制懼
9-、・、9出呎ト填-マ8呎ト厓眠寸旨帯9ト6丗區
E9陬・B69呎ト填-マ98呎ト談の9ト8¥2のと匹ト9巷¥匹の丗區山のい
E9呎ト、8呎トミ9¥28呎ト厓中26をト隼のト匹9區匹9当肩名匹当¥2トい
E9ト刷目中2呎ミ寸$呎厓談【小6を92トのト匹の中2匹6些を¥止B92
gc刷目g寸ト呎ミ呎86を匹寸d62匹9廿區匹のト匹6保廿¥匝の囮田寸
gの旧g9新2呎一一、g6偃呎9冊の円匹由匹9保廿匹一26を¥匝9囮田日
のL8冊呎円一一、試中9円厓9¥眠の保円一小出匹9を匹6丗圧匹の円¥匝9由田&
匝6円旧代¥眠9試呎円一一、gト試出9試円厓寸隼出の円6帯6円簽匹の¥匹の爿¥寸小田
6円一眠9試円一一、9試帯眠9呎円厓の2懼の円匹8區匹6円簽匹ト田匹の円¥匹の胤田6一
匝6円第匹629円4、99呎円厓區の円匹ト2匹6呎円者匹9田匹の保円¥匹代幽田の一
E6円匹8區g9円一一、g寸間29円腔g一d62寸保トま匹9丗き匹6保円者9囮匹の円¥匹一認2田い一
6円ト2トト8ト呎ト墲6偃寸呎トま施眠9¥ト匹6保円簽匹マ9保トそ6丗田9一
E6ト躡相匹9偃きgト保ト代¥トト呎ト墲匹8由ト匹寸保トま匹マ匹トの囮9ト一マの罎ト田9一
6ト4:Qト床ト圄4622眠ト保ト匹92匹寸保トま代匹代ト眠一匕眠9肩ト一一、9当田2田の一
囮2床ル一まß一をは4眠9偃円一保に(囮8匹トぽ保をさ匹8第を眠9をトのををミ匯の第9日
保をル一ままも4囮9中を一保をに(匹代米をト保をまト鬯ト囮9毯を群眠9当丗の当肩をミ3当用を田6
を第ルま米を一ままもを4ぐト一保4)に(一トミ匹ト保をまさ囮92眠9を眠9¥をの当をミ一田の
をト&一ままもを4eま谷2一肩を簒62寘一保爿ま寘9き9皀をにマ当ト色叫8第をミ眠6当2田い
2保をE9ま22ヾ第当を4へ第にマ保爿簒8当き寘一肩爿ま都区マ鬯にト囮9をの鬯ロ2眠3肩当一一、の田9
9ポ雪寸ま円を40マ保爿5隻9どにを一ど肩」・ま気鬯¥、8鬯をT第-鬯をト気当肩ミ9丗に田マ
E9保雪野ルま保当い8を、マ肩爿=0に(ロ0キ、一保三まさロ一トを鬯第TIS6に3望肩Tミ9¥29の
保川広繼十保川広新ト肩川を住ト肩gg十肩川新叔第保川騙に眠叔十を9
ままロき田広きま囮、日まこ第ま寘当を日広き第・言豊を日〔一新・~】釜言医を口釜ロ名・釜尊日口06g
広9
u9

===== IMG_0426.JPG =====
3月
イ月
5月
6月
0010年日、ニ脣:お気日:ニ第疫鳴盤:接気日盤.ニ第換局時盤:超神接気
日盤.ニ第検局時躱.齠神気
日.ニ挙物局時:紹神接気日第ニ至物局時.紹神接気
戸付子す脣気三元をチ支新数節気三元局数チ支局数節気三元局数
支局数節気三元局数
手支局数節気三元局数千支局数節気三元局数
1日は代陸g新を第上元蹊1己に3局大寒中元9局丁西陽4島雨水上元陽9局
戊辰陽8局春分上元陽3局
戊戊陽2局般市上元陽5局己巳6局小満中元陽2局01
0日己ま9局冬至中元7局午4大中元9局戊戊陽5局雨水上元陽9局
己日陽9局春分中元陽9局
己亥陽3局穀雨中元陽2局庚午陽7局小中元陽2局
3日時子1冬筆中元隆7局辛未陽5大寒中元陽9局己亥陽6局雨水中元陽6局
庚子陽4局穀雨中元陽2局卒夫陽8局小満中元陽2局
ィ日第尹2を第中元7局工申陽6局大寒中元陽9局庚子陽7局雨水中元陽6局
卒第陽5局穀雨中元陽2局壬申陽0局小用中元陽2局
5日寅3局を至中元陽7局ミ西7局大寒中元陽9局辛丑陽8局雨水中元陽6局
工申陽3局春分中元陽9局
壬寅陽6局穀雨中元陽2局努西陽1局小満中元陽2局
6日町鴟4冬至中元陽7局甲成陽8局大寒下元陽6局壬寅陽9局雨水中元陽6局
癸西陽4局春分中元陽9局
発卯陽7局穀雨中元陽2局甲ヴ2局小満下元陽8局
ア日甲辰5局冬至下元陽4局乙支陽9局大寒下元陽6局癸卯陽1局雨水中元陽6局
甲戊陽5局春分下元陽6局
甲辰陽8局穀雨下元陽8局乙亥陽3局小満下元陽8局
S日こ日6局冬至下元陽4局丙子陽1局大寒下元陽6局甲辰陽2局雨水下元陽3局
乙亥陽6局春分下元陽6局
乙巳陽9局穀雨下元陽8局丙子陽4局小満下元陽8局
9日丙午7局冬至下元跨4局丁丑陽2局大寒下元陽6局乙日陽3局雨水下元陽3局
丙子陽7局春分下元陽6局
丙午陽1局穀雨下元陽8局丁丑陽5局小満下元陽8局
10日丁夫跨8局冬至下元陽4局戊寅陽3局大寒下元陽6局丙午陽4局雨水下元陽3局
丁丑陽8局春分下元陽6局
丁未陽2局穀雨下元陽8局戊寅陽6局小満下元陽8局
戊申陽9局冬至下元陽4局己卯陽4局立春上元陽8局丁未陽5局雨水下元陽3局戊寅陽9局春分下元陽6局戊申陽3局穀雨下元陽8局己卯陽7局芒種上元6局
11日
12日
己西陽1局小寒上元陽2局庚辰陽5局立春上元陽8局戊申陽6局雨水下元陽3局己卯陽1局清明上元陽4局己西陽4局立夏上元陽4局庚辰陽8局芒種上元陽6局
庚戌陽2局小寒上元陽2局辛日陽6局立春上元陽8局己酉陽7局啓蟄上元陽1局庚辰陽2局清明上元陽4局庚戊陽5局立夏上元陽4局辛巳陽9局芒種上元陽6局
13日
辛亥陽3局小寒上元陽2局壬午陽7局立春上元陽8局庚戊陽8局啓蟄上元陽1局辛巳陽3局清明上元陽4局辛亥陽6局立夏上元陽4局壬午陽1局芒種上元陽6局
14日
15日
壬子陽4局小寒上元陽2局発未陽8局立春上元陽8局辛亥陽9局啓蟄上元陽1局壬午陽4局清明上元陽4局壬子陽7局立夏上元陽4局癸未陽2局芒種上元陽6局
16日
発丑陽5局小寒上元陽2局甲申陽9局立春中元陽5局壬子陽1局啓蟄上元陽1局癸未陽5局清明上元陽4局癸丑陽8局立夏上元陽4局甲申陽3局芒種中元陽3局
17日
甲寅陽6局小寒中元陽8局乙酉陽1局立春中元陽5局癸丑陽2局啓蟄上元陽1局甲申陽6局清明中元陽1局甲寅陽9局立夏中元陽1局乙酉陽4局芒種中元陽3局
18日
乙卯陽7局小寒中元陽8局丙戌陽2局立春中元陽5局甲寅陽3局啓蟄中元陽7局乙酉陽7局清明中元陽1局乙卯陽1局立夏中元陽1局丙成陽5局芒種中元陽3局
19日
丙辰陽8局小寒中元陽8局丁亥陽3局立春中元陽5局乙卯陽4局啓蟄中元陽7局丙戌陽8局清明中元陽1局丙辰陽2局立夏中元陽1局丁亥陽6局芒種中元陽3局
20日
丁已陽9局小寒中元陽8局戊子陽4局立春中元陽5局丙辰陽5局啓蟄中元陽7局丁亥陽9局清明中元陽1局丁巳陽3局立夏中元陽1局戊子陽7局芒種中元陽3局
21日
戊午陽局小寒中元陽8局己丑陽5局立春下元陽2局丁巳陽6局啓蟄中元陽7局戊子陽1局清明中元陽1局戊午陽4局立夏中元陽1局己丑陽8局芒種下元陽9局
日
己未陽2局小寒下元陽5局庚寅陽6局立春下元陽局戊午陽局啓蟄中元陽局己丑陽0局清明下元陽・局己未陽5局立夏下元陽・局庚寅陽9第、芒種下元陽9局
23日
庚申陽3局小寒下元陽5局辛卯陽局立春下元陽局己未陽0局啓蟄下元陽0局庚寅陽3局清明下元陽・局庚申陽6局立夏下元陽・局辛卯陰0局芒種下元陽0局
24日
辛西陽0局小寒下元陽0局壬辰陽0局立春下元陽0局庚申陽0局啓蟄下元陽0局辛卯陽0局清明下元陽・局辛酉陽・局立夏下元陽・局壬辰陰0局芒種下元陽0局
25日
戉陽局小寒下元陽0局癸巳陽0局立春、元陽局辛酉陽局啓蟄、元陽0局、辰陽0局清明、元陽・局戌陽0局立夏、元陽・局癸日陰・局芒種下元陽0局
000==、0局小=、陽0局午、、0雨水、00、戌000啓蟄、=~00=~00、0.0=亥~00、、0.0000、000
乙丑陽5局春分一ヒ元陽3局丙申陽9局穀雨上-元陽0局丙寅陽0.局り、満ー.と元陽0.局7-酉・陰・,局.-至ー.と.元0,局
30、-第阜.1)ツこ第-」:.5己ー3)
・丙・寅陽0局春分・-上.・元陽0.局・丁ー酉・陽.局穀雨・一と元陽0局フー身陽・.局り、満ーと=-元.陽0...--陰"・,局--至-....と、元=0..
コ-り卩陽7局春ろ)-ト-元陽3局
8月
9月
11月
12月
0~年日慮.=局時盤0超神気日盤==至換局時盤0超神接気日盤0=至換局時盤0超神接気日盤==至換局時盤=超神接気日盤0=至換局時盤=超神接気日盤0=至換局時盤=超神接気
日付
チ支局数節気=元局数千支局数節気=元局数千支局数節気=元局数干支局数節気=元局数干支局数節気=元局数干支局数節気=元局数
1日
己ま第局夏至中元陰3局庚午陰6局大暑中元陰0局辛丑陰2局処暑中元陰0局辛未陰8局秋分中元陰局壬寅陰0局霜降中元陰8局壬申陰、局小雪中元陰局
2日
庚子陰0局至中元陰3局辛未陰0局大暑中元陰0局壬寅陰0局処暑中元陰0局壬申陰局秋分中元陰0局癸卯陰3局霜降中元陰0局癸酉陰0局小雪中元陰・局
3日
辛田第0局夏至中元陰0局壬申陰局大暑中元陰0局癸卯陰9局処暑中元陰0局癸酉陰6局秋分中元陰0局甲辰陰2局霜降下元陰局甲戈陰0局小雪下元陰局
4日
壬寅陰・局戛至中元陰0局癸酉陰0局大暑中元陰0局甲辰陰8局処暑下元陰7局甲戊陰0局秋分下元陰0局乙巳陰0局霜降下元陰0局乙亥陰局小雪下元陰局
女卯陰0局夏至中元陰0局甲成陰局大暑下元陰0局乙日陰・局処暑下元陰・局乙亥陰0局秋分下元陰0局丙午陰0局霜降下元陰局丙子陰0局小雪下元陰・局
6日
辰陰0、一元陰0局亥陰0局大暑、元陰0局内午陰0局処暑下元陰局丙子陰0局秋分下元陰0局丁未陰0局霜降下元陰局、、陰局小雪、元陰局
7日
巳陰局夏、元陰0局内子陰0局大暑下元陰0局丁未陰0局処暑下元陰局丁丑陰局秋分下元陰0局戊申陰・局霜降下元陰局戊寅陰0局小雪下元陰局
8日
内、00戛至、元陰0局丁0局大暑下元陰0局戊申陰0局処暑下元険局戊寅険0局秋分下元陰0局己酉陰0局立冬上元陰0局己90000大雪上元陰0=
9日
0--ー0局戛至、-元陰0局戊寅陰・局大・、元陰0局己酉陰0局白露上元険0局己卯陰0局寒露上元陰0局庚成陰0局立冬上元陰0局庚辰0局大雪上元00.=
10日
~00戛-00000、=0局庚成0局白0上元険0局辰0局、0、元000辛亥00局0冬、、000、ー0、、00
11日
00'0、・、0000戻00、、局辛亥陰、局白上元険0局辛巳陰局、0、元00局、子00局0冬、、00、、00.=ー0、、00,=
12日
小・、-00、0000、元0、子00局白露上元險0局、午000、0、元000、、0000、、、00局癸、000ー0、、000
13日
、=0'0、、0000・、午0000、0000局白、00局癸、00局、露、、000寅0000、、0000..=、0、
14日
00・'」、0=00、0、0、00~寅0・0白、00局00000、0中、000000000、、000=000.0、0、0..=
15日
16日
17日
18日
19日
20日
21日
23日
24日
25日
26日
27日
28日
29日
辛丑5局新降中元阯8局
壬寅陽3局冬至中元陽7局
10月

===== IMG_0427.JPG =====
い0.筆
6月
寅、00小寒、、000陽0局、中元陽0局甲寅陽0啓淞中元陽酉陽局清明中元陽0局卯陽0局立夏中元陽00戉陽00芒0中陽00
12日
=卯陽局小寒中元陽0局丙戌陽0局立春中元陽0局=卯陽0局啓蟄中元陽局丙戌陽0局清明中元陽局丙辰陽0局立夏中元陽局、亥陽0局芒種中元陽0局
13日
陽0局小寒中元、0局、ま陽0局立春中元陽0局丙辰陽0局啓蟄中元陽局、亥陽0局清明中元陽局丁巳陽0局立夏中元陽、0戊子陽局芒種中元陽0局
14日
丁日陽0局小寒中元陽0局戊子陽0局立春中元陽0局丁日陽0局啓蟄中元陽・局戊子陽局清明中元陽0局戊午陽0局立夏中元陽局己丑陽0局芒種下元陽0局
15日
戊午陽局小寒中元陽0局己丑陽5局立春下元陽局戊午陽・局啓蟄中元陽局己丑陽0局清明下元陽局己未陽0局立夏下元陽7局庚寅陽0局芒種下元陽0局
16日
己未陽0局小寒下元陽5局庚寅陽6局立春下元陽2局己未陽0局啓蟄下元陽0局庚寅陽3局清明下元陽局庚申陽6局立夏下元陽7局辛卯陽0局芒種下元陽0局
17日
庚申陽0局小寒下元陽5局辛卯陽局立春下元陽0局庚申陽9局啓蟄下元陽0局辛卯陽0局清明下元陽局辛酉陽7局立夏下元陽7局壬辰陽2局芒種下元陽9局
18日
辛酉陽0局小寒下元陽5局壬辰陽8局立春下元陽2局辛酉陽局啓蟄下元陽局壬辰陽5局清明下元陽7局壬戌陽8局立夏下元陽7局癸巳陽3局芒種下元陽9局
19日
壬戌陽5局小寒下元陽5局癸日陽9局立春下元陽2局壬戌陽2局啓蟄下元陽4局癸巳陽6局清明下元陽7局癸亥陽9局立夏下元陽7局甲午陽7局夏至上元陰9局
癸ま陽6局小寒下元陽5局甲午陽1局雨水上元陽9局癸亥陽3局啓蟄下元陽4局甲午陽7局穀雨上元陽5局甲子陽1局小満上元陽5局乙未陽引陰2夏至上元陰9局
21日
甲子陽7局大寒上元陽3局乙未陽2局雨水上元陽9局甲子陽4局春分上元陽3局乙未陽8局穀雨上元陽5局乙丑陽2局小満上元陽5局丙申陰1局夏至上元陰9局
乙丑陽8局大寒上元陽3局丙申陽3局雨水上元陽9局乙丑陽5局春分上元陽3局丙申陽9局穀雨上元陽5局丙寅陽3局小満上元陽5局丁酉陰9局夏至上元陰9局
23日
丙寅陽9局大寒上元陽3局丁酉陽4局雨水上元陽9局丙寅陽6局春分上元陽3局丁酉陽1局穀雨上元陽5局丁卯陽4局小満上元陽5局戊戌陰8局夏至上元陰9局
24日
丁卯陽1局大寒上元陽3局戊戌陽5局雨水上元陽9局丁卯陽7局春分上元陽3局戊戌陽2局穀雨上元陽5局戊辰陽5局小満上元陽5局己亥陰7局夏至中元陰3局
25日
26日戊辰陽2局大寒上元陽3局己亥陽6局雨水中元陽6局戊辰陽8局春分上元陽3局己亥陽3局穀雨中元陽2局己巳陽6局小満中元陽2局庚子陰6局夏至中元陰3局
27日己已陽3局大寒中元陽9局庚子陽7局雨水中元陽6局己巳陽9局春分中元陽9局庚子陽4局穀雨中元陽2局庚午陽7局小満中元陽2局辛丑陰5局夏至中元陰3局
28日康午陽4局大寒中元陽9局辛丑陽8局雨水中元陽6局庚午陽1局春分中元陽9局辛丑陽5局穀雨中元陽2局辛未陽8局小満中元陽2局壬寅陰4局夏至中元陰3局
陽9局小満中元陽2局癸卯陰3局、夏至-中元陰3局
29日辛夫陽5大寒中元陽9局壬寅陽9局雨水中元陽6局辛未陽2局春分中元陽9局壬寅陽6局穀雨中元陽2局壬申
陽1局/」、満中元陽2局甲.辰陰2局.夏至ード元陰6.局
陽7局穀雨中元陽2局癸酉
壬申陽3局春分中元陽9局癸9卩
日子,6・大=中元陽9局
甲′戈
陽2.局り、冫満ード元陽8ノ局
癸酉陽4局春分中元陽9局
3、日生・7)ラく、中元.9島
2月
11月
9月
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至-換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
2020年日・:ニ、至接局碍盤:超神接気
局数節気三元局数
干支
局数節気三元局数
千支
干支
干支局数節気三元局数
局数節気三元局数干支
局数節気三元局数
日付
チ支局数節気三元局数
陰2局処暑下元陰7局
丁丑
陰8局秋分下元陰4局
丁未
戊申
内子陰6局大暑下元陰4局
陰4局霜降下元陰2局
1日
乙E陰1局夏至下元陰6局
戊寅
陰1局小雪下元陰2局
戊申
陰1局処暑下元陰7局
戊寅
丁丑陰5局大暑下元陰4局
陰7局秋分下元陰4局
陰3局立冬上元陰6局
己酉
2日
丙午陰9局夏至下元陰6局
己卯
陰9局大雪上元陰4局
己酉陰9局白露上元陰9局
己卯
戊寅陰4局大暑下元陰4局
陰6局寒露上元陰6局
庚戌
陰2局立冬上元陰6局
3日
丁未陰8局夏至下元陰6局
庚辰
陰8局大雪上元陰4局
庚戌陰8局白露上元陰9局
庚辰
己卯陰3局立秋上元陰2局
陰5局寒露上元陰6局
辛亥
4日
戊年陰7局夏至下元陰6局
陰1局立冬上元陰6局
辛巳
陰7局大雪上元陰4局
辛亥陰7局白露上元險9局
庚辰陰2局立秋上元陰2局
辛巳
陰4局寒露上元陰6局
5日
己酉陰6局小暑上元陰8局
壬子陰9局立冬上元陰6局
壬午
陰6局大雪上元陰4局
壬子陰6局白露上元陰9局
辛巳陰1局立秋上元陰2局
壬午陰3局寒露上元陰6局
6日
庚戌陰5局小暑上元陰8局
癸丑
陰8局立冬上元陰6局
癸未
陰5局大雪上元陰4局
壬午陰9局立秋上元陰2局
癸丑陰5局白露上元陰9局
7日
辛亥陰4局小暑上元陰8局
癸未陰2局寒露上元陰6局
甲寅
陰7局立冬中元陰9局
甲申
陰4局大雪中元陰7局
癸未陰8局立秋上元陰2局
甲寅
陰4局白露中元陰3局
8日
壬子陰3局小暑上元陰8局
甲申
陰1局寒露中元陰9局
乙卯
陰6局立冬中元陰9局
乙酉
陰3局大雪中元陰7局
9日
癸玉陰2局小暑上元陰8局
甲申陰7局立秋中元陰5局
乙卯陰3局白露中元陰3局
乙酉
陰9局寒露中元陰9局
丙辰
陰5局立冬中元陰9局
丙成
陰2局大雪中元陰7局
10日
甲陰1局小暑中元陰2局
乙酉陰6局立秋中元陰5局
内辰陰2局白露中元陰3局
内戊
陰8局寒露中元陰9局
丁巳
隘4局立冬中元陰9局
丁亥
陰1局大雪中元陰7局
11日
乙卯陰9局小中元陰2局
内戌陰5局立秋中元陰5局
丁巳陰1局白露中元陰3局
丁亥
陰7局寒露中元陰9局
戊午陰3局立冬中元陰9局
戊子
陰9局大雪中元陰7局
12日
内辰第8局小中元陰2局
丁亥陰4局立秋中元陰5局
戊午陰9局白露中元陰3局
戊子陰6局寒露中元陰9局
己未陰2局立冬下元陰3局
己丑陰8局大雪下元陰1局
13日
丁ヒ第7局小髢中元陰2局
戊子陰3局立秋中元陰5局
己未陰8局白露下元陰6局
己丑陰5局寒露下元陰3局
庚申陰1局立冬下元陰3局
良寅陰7局大雪下元.陰1局
14日
戊午陰6局小中元第2局
己五陰2局立秋下元陰8局庚申陰7局白露下元猿6局庚寅險4局寒露下元險3局
辛酉陰9局立冬下元陰3局
辛卯陰6局大雪下元陰1局
15日己オに5,」、丁元ま5局寅1局立秋下元陰8局辛四陰6局白露下元猿6局辛卯猿3局寒露下元陰3局
壬成8局立冬下元3局
壬氏陰5局大雪下元・陰1局
16日戻申第4肩小暑下元5局辛卯陰9局立秋下元8局王成陰5局白下元陰6局壬辰猿2局寒露下元險3局
癸亥隘7局立冬下元3局
癸巳陰4局大雪下元隘1局
17日にい3厖小下元第5局工辰ぬ8局立秋下元陰8局発亥陰4局白露下元險6局癸巳猿1局寒露下元3局
甲子猿6局小雪上元5局
甲午猿3局尽至上元陽1局
18日壬成2肩小丁元し局炙日7局立材下元陰8局中子陰3局秋分上元陰/局甲午阻9局霜降上元5局
こ丑隘5局小雪上元蹊5局
こ未陰2局冬至上元陽1局
0オ、小名下元00局中、0局処暑上元陰、局乙陰局秋分上元伝・局乙未0局、0降上元陝0局内寅隘、局小、元隘0局内陰、局、至上元ー陽、局
20日中子に9肩ナを上元臨7局乙にし局処暑上元厖0局内寅1局秋分上元7局内中礪7局霜降上元5局丁引0隘3局小雪上元5局丁幽9局冬至上元陽1局
21日
乙田第8肩大上元に7局内中陰処を上元1局丁丱9局秋分上元7局1当6局降上元5局戊収隘2局小雪上元隘5局戊ま,陽2冬至上元陽1局
22日
00ー、0=00一・000000を、元00戊辰00秋分、.元0・局戊成00局、0降、=元0000、0小0、、、000000、、元ー・局
23日
丁卯以0に大を上元局戊厩幻処物」一元厖、局己日・局秋分中元、局己亥0局004中元0局庚下0局小雪中元0局庚子陽、局冬至中元陽・局
24日
戊辰0肩ノ、上元・己亥は、、処を中,、、に0局午0局レ0)中元、局戻子0局、0、いい元.陰0局、、0局小0中元00局辛0陽0局、至中元陽・局
25日
巳0局ー、中0、0、00~イ、元臨0局キ末0局000、0・~0、局、00局、0、、中~000、中0・0小0、、、000、寅陽0局、至中元陽局
26日
0午00・ー~0、0、00、0、・~、0、000、中0000000、局、寅0、000、い、000・0000小0中、000、00、局冬、~、陽局
27日
、、0ー~0、、、、・・~~'。00000000、0000、000000、00、0.0。000、0戈000小、、0000,000、、、、000
28日
29日
30日
31日
乙亥7局大暑下元4局内午3に処暑下元/局
丁末5局下元2局
戊申陽3局冬至下元陽4局
10月

===== IMG_0428.JPG =====
6月
時盤神気日盤.ニ物時:齠神牌気日盤:ニす物局時.紹神接気日:ニ至第局時.招神気
ニ第物
2021年日感.ニ脣時0神気日盤,ニ学物鳴盤0お尠新い盤0
日第支0小寒上元鷓2局工午局立春上元陽8局戊陽2局上元陽1局亨日6局明上元陽4局亥陽9局立第上元陽4局午午陽4局芒種上元隝6局
・日壬子ア局小寒上元0局発ま陽2局立春上元8局第陽3局上元陽1局工午陽7局明上元陽局壬子陽、局立豆上元陽局タ夫5局芒種上元陽6局
日ミ丑鴟0局小寒上元2局甲中新3局立卉中元陽5局工子陽4局啓上元陽1局発未陽8局済明上元陽4局発丑陽2局立夏上元陽4局甲申陽6局芒種中元陽3局
0日甲寅跨9局小寒中元0局乙陽局立春中元陽5局発丑陽5局上元陽1局甲中陽9局済明中元場1局甲寅陽3局立第中元陽、局乙酉陽7局芒種中元陽3局
日こ町陽局小寒中元8局丙代陽5局立春中元陽5局甲寅陽6局中元陽7局乙西陽1局濱明中元陽1局乙卯陽4局立夏中元陽1局丙ヴ陽8局芒種中元陽3局
日丙辰2局小寒中元陽8局丁支陽6局立春中元陽5局乙卯陽7局中元陽7局丙戊陽2局済明中元陽1局丙辰陽5局立夏中元陽1局丁亥陽9局芒種中元陽3局
9日
丁日跨3局小寒中元鴟8局代子陽7局立春中元陽5局丙辰陽8局啓中元陽7局丁亥陽3局清明中元陽1局丁巳陽6局立夏中元陽1局戉子陽1局芒種中元陽3局
式午跨4局小寒中元陽8局己丑陽8局立春下元陽2局丁日陽9局啓中元陽7局戊子陽4局清明中元陽1局戊午陽7局立夏中元陽1局己丑陽2局芒種下元陽9局
10日
己ま陽5局小寒下元陽5局庚寅陽9局立春下元陽2局戊午陽1局啓中元陽7局己丑陽5局清明下元陽7局己未陽8局立夏下元陽7局庚寅陽3局芒種下元9局
11日
申陽6局小寒下元陽5局辛卯陽1局立春下元陽2局己未陽2局啓塾下元陽4局庚寅陽6局清明下元陽7局庚申陽9局立夏下元陽7局辛卯陽4局芒種下元陽9局
12日
辛西7局小寒下元陽5局壬辰陽2局立春下元陽2局庚申陽3局啓下元陽4局辛卯陽7局清明下元陽7局辛酉陽1局立夏下元陽7局壬辰陽5局芒種下元陽9局
13日
壬戌陽s局小寒下元陽5局発巳陽3局立春下元陽2局辛酉陽4局啓塾下元陽4局壬辰陽8局清明下元陽7局壬戊陽2局立夏下元陽7局発巳陽6局芒種下元陽9局
14日
発文陽9局小寒下元陽0局甲午陽4局雨水上元陽9局壬戊陽5局啓蟄下元陽4局癸巳陽9局清明下元陽7局癸亥陽3局立夏下元陽7局甲午陽局夏至上元陰9局
15日
甲子陽局大寒上元陽3局乙未陽5局雨水上元陽9局癸亥陽6局啓蟄下元陽局甲午陽1局穀雨上元陽5局甲子陽局小満上元陽5局乙未陽8局夏至上元陰9局
16日
乙丑陽2局大寒上元陽3局丙申陽6局雨水上元陽9局甲子陽7局春分上元陽3局乙未陽2局穀雨上元陽5局乙丑陽5局小満上元陽5局丙申陽9局夏至上元陰9局
17日
丙寅陽3局大寒上元陽3局丁西陽局雨水上元陽9局乙丑陽8局春分上元陽3局丙申陽0局穀雨上元陽5局丙寅陽6局小満上元陽0局丁酉陽0局夏至上元陰9局
18日
丁卯陽0局大寒上元陽3局戊戌陽8局雨水上元陽9局丙寅陽0局春分上元陽0局丁酉陽0局穀雨上元陽0局丁卯陽局小満上元陽0局戊戉陽局夏至上元陰9局
19日
戊辰陽5局大寒上元陽局己亥陽9局雨水中元陽0局丁卯陽局春分上元陽0局戊戊陽0局穀雨上元陽0局戊辰陽0局小満上元陽0局己亥陽0局夏至中元陰3局
20日
己已陽6局大寒中元陽0局庚子陽局雨水中元陽0局戊辰陽0局春分上元陽0局己亥陽0局穀雨中元陽0局己巳陽0局小満中元陽局庚子陽0陰0夏至中元陰3局
21日
22日
庚午陽局大寒中元陽9局辛丑陽局雨水中元陽0局己巳陽0局春分中元陽0局庚子陽局穀雨中元陽0局庚午陽局小満中元陽局辛丑陰0局夏至中元陰0局
辛未陽8局大寒中元陽9局壬寅陽0局雨水中元陽0局庚午陽0局春分中元陽0局辛丑陽0局穀雨中元陽0局辛未陽0局小満中元陽0局壬寅陰局夏至中元陰0局
23日
壬申陽0局大寒中元陽9局癸卯陽0局雨水中元陽0局辛未陽0局春分中元陽0局壬寅陽0局穀雨中元陽局壬申陽0局小満中元陽局癸卯陰0局夏至中元陰0局
24日
日発西陽、局大寒中元陽0局甲辰陽0局雨水下元陽0局壬申陽0局春分中元陽0局癸卯陽局穀雨中元陽0局癸酉陽・局小満中元陽局甲辰陰局夏至下元陰0局
00日甲戌陽局大寒下元陽0局=已陽0局雨水下元陽0局癸酉陽局春分中元陽0局甲辰陽0局穀雨下元陽0局甲戌陽0局小満下元陽0局=巳陰局夏至下元陰0局
0日乙亥陽局大寒下元陽0局丙午陽局雨水下元陽0局甲戌陽0局春分下元陽0局巳陽0局穀雨下元陽0局亥陽0局小満下元陽0局丙午陰0局夏至下元陰0局
日丙子陽0局大寒下元陽0局丁未陽0局雨水下元陽0局亥陽0局春分下元陽0局丙午陽局穀雨下元陽0局丙子陽・局小満下元陽0局丁未陰0局夏至下元陰0局
丁未陽5局穀雨下元陽8局丁丑陽8局,」、満下元陽8局戊申陰ア局、夏-至下元陰6局
丙子陽1局春分下元陽6局
29日丁.5局大寒下・元陽6局
戊申陽6局穀雨下元陽8局戊寅陽9局り、満下元陽8局己酉陰・6局イ、著ーと.元陰・8,局
丁丑陽2局春分下元陽6局
30日.家、。6サく寒-下・元賜,6局
己身卩陽1.局芒孝重上元陽6.局
】文寅陽3局春分一ド元陽6局
3、日己7后)立-、上-元8
へ2月
11月
9月
日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
2021年日き:ニ至換局時盤:超神接気
癸未陰5局大雪上元陰4局
癸丑陰8局立冬上元陰6局
壬午陰3局寒露上元陰6局
壬子陰6局白露上元陰9局
辛巳陰1局立秋上元陰2局
1日
庚戌陰5局小暑上元陰8局
甲申陰4局大雪中元陰7局
甲寅陰7局立冬中元陰9局
癸未陰2局寒露上元陰6局
癸丑陰5局白露上元陰9局
壬午陰9局立秋上元陰2局
2日
辛亥陰4局小暑上元陰8局
乙酉陰3局大雪中元陰7局
乙卯陰6局立冬中元陰9局
甲申陰1局寒露中元陰9局
甲寅陰4局白露中元陰3局
癸未陰8局立秋上元陰2局
3日
壬子陰3局小暑上元陰8局
丙戌陰2局大雪中元陰7局
丙辰陰5局立冬中元陰9局
乙酉陰9局寒露中元陰9局
乙卯陰3局白露中元陰3局
甲申陰7局立秋中元陰5局
4日
癸玉陰2局小暑上元陰8局
丁亥陰1局大雪中元陰7局
丁巳陰4局立冬中元陰9局
丙戌陰8局寒露中元陰9局
丙辰陰2局白露中元陰3局
乙酉陰6局立秋中元陰5局
5日
甲宣陰1局小暑中元陰2局
戊子陰9局大雪中元陰7局
戊午陰3局立冬中元陰9局
陰7局寒露中元陰9局
丁亥
丁巳陰1局白露中元陰3局
内戌陰5局立秋中元陰5局
6日
乙卯陰9局小暑中元陰2局
己丑
陰8局大雪下元陰1局
己未
陰2局立冬下元陰3局
戊子
陰6局寒露中元陰9局
戊午陰9局白露中元陰3局
陰4局立秋中元陰5局
丁亥
7日
内辰陰8局小暑中元陰2局
陰7局大雪下元陰1局
庚寅
庚申
陰1局立冬下元陰3局
己丑
陰5局寒露下元陰3局
己未陰8局白露下元陰6局
戊子陰3局立秋中元陰5局
8日
丁巳陰7局小暑中元陰2局
陰6局大雪下元陰1局
辛酉
陰9局立冬下元陰3局
辛卯
庚寅
陰4局寒露下元陰3局
庚申
陰7局白露下元陰6局
己丑
陰2局立秋下元陰8局
9日
戊午陰6局小暑中元陰2局
壬辰
陰5局大雪下元陰1局
壬戊
陰8局立冬下元陰3局
陰3局寒露下元陰3局
辛卯
辛酉陰6局白露下元陰6局
庚寅
陰1局立秋下元陰8局
己陰5局小暑下元陰5局
10日
癸巳
陰4局大雪下元陰1局
癸亥
陰7局立冬下元陰3局
壬辰陰2局寒露下元陰3局
壬戊陰5局白露下元陰6局
陰9局立秋下元陰8局
辛卯
庚申陰4局小暑下元陰5局
11日
甲午
陰3局大雪上元陰4局
甲子
陰6局小雪上元陰5局
癸巳
陰1局寒露下元陰3局
癸亥陰4局白露下元陰6局
壬辰
陰8局立秋下元陰8局
辛酉陰3局小暑下元陰5局
12日
乙未
陰2局大雪上元陰4局
乙丑
陰5局小雪上元隘5局
甲午
陰9局霜降上元險5局
甲子陰3局秋分上元陰7局
癸巳
陰7局立秋下元陰8局
壬成陰2局小を下元陰5局
13日
内申
陰1局大雪上元陰4局
内寅
陰4局小雪上元陰5局
乙未陰8局霜降上元陰5局
乙丑陰2局秋分上元陰7局
甲午
陰6局処暑上元陰1局
亥陰1局小暑下元陰5局
14日
丁酉
陰9局大雪上元4局
陰3局小雪上元陰5局
丁卯
内申
猿7局霜降上元險5局
内寅
陰1局秋分上元陰7局
乙未
陰5局処暑上元陰1局
甲子第9局大暑上元第7局
15日
陰8局大雪上元陰4局
戊辰
陰2局小雪上元陰5局
丁酉
陰6局霜降上元陰5局
陰9局秋分上元陰7局
丁卯
内申
陰4局処暑上元陰1局
乙玉陰8局大暑上元陰7局
16日
己文
陰7局大雪中元隘7局
己巳
陰1局小雪中元隘8局
戊戊
猿5局霜降上元5局
可寅第7局大を上元第7局丁
戊辰
陰8局秋分上元7局
17日
陰3局処暑上元陰1局
庚子
陰6局大雪中元陰7局
隘9局小雪中元8局
庚午
猿4局霜降中元猿8局
丁卯陰6局大暑上元陰7局戊虜
18日
己巳
陰7局秋分中元1局
己亥
陰2局処暑上元陰1局
辛丑
隘5局大雪中元ー7局
辛未
隘8局小雪中元8局
庚子
3局降中元8局
戊辰陰5局大暑上元第7局己亥
19日
陰1局処暑中元陰4局
庚午
陰6局秋分中元1局
壬寅
隘4局大雪中元隘7局
7局小雪中元隘8局
2局ル降中元隘8局
己巳な4局大を中元1局子
20日
陰9局処中元陰4局
陰5局秋分中元1局
辛丑
隘3局大雪中元陰7局
発叩
陰6局小雪中元隘8局
午第3局大中元陰1局
ー局降中元陰8局
21日
工寅
卒五陰8局処中元陰4局
陰4局分中元陰1局
甲辰2.S大雪下元陰1局
5局小雪下元2局
22日
卒赤2局大を中元陰1局
9局相降中元陰8局
壬寅陰7局処暑中元陰4局
陰3局秋分中元ー局
こ巳
陽9局大雪下元陰1局
壬申
1局大を中元1局
乙亥
隘4局小雪下元2局
23日
卯陰6局処暑中元陰4局
8局降下元險2局
2局秋分下元伝4局
9局大を中元陰1肩
内子
3局小雪下元2局
内午
陽ー局大雪下元隘1局
陰5局処宿下元陰/局
24日
乙日
・/局降下元2局
乙亥
陰1局秋分下元4局
甲成
陰8局大暑下元陰4局
乙日
陰4局処暑下元-/局
丁丑
隘2局小雪下元隘2局
25日
丁未
陽2局大雪下元1局
内午
6局降下元2局
内子
伝9局秋分下元陰4局
乙亥
第7局大物下元4局
内午
陰3局処宿下元陰/局
26日
ー局小当下元2局
丁末
5局猫下元2局
ま申
丁五
陽3局大雪下元陰1局
8局秋分下元礪4局
内子
陰6局大物下元4局
丁未
2局処物下元7局
27日
4局下元黛2局
己丱
限/局秋分下元礪4局
9局大雪上元隘4局
戊中
己酉
陽4局冬至上元陽1局
丁丑
陰5局大物下元陰4局
戊中
陰1局処宿下元/局
己卯
28日
6局寒臨上元6局
己四
限3局立冬上元6局
隘3局大上元陰4局
康ま陽5局冬至上元陽1局
戊寅
陰4局大物下元4局
己曲
限9局白上元9局
5局な臨上元6局
29日
2局立冬上元6局
辛巳
7局大雪上元隘4局
辛ま
陽6局冬至上元陽1局
及成陰8局白露上元9局
陰3局立秋上元陰2局
辛日
4局な臨上元6局
己卯
辛亥
ー局立冬上元6局
30日
王午
6局大雪上元隘4局
壬子陽7局冬至上元陽1局
卒亥
陰7局白館上元陰9局
庚辰
陰2局立秋上元陰2局
工子
9局立冬上元陰6局
31日
癸丑
陽8局冬至上元陽1局
10月
8月

===== IMG_0429.JPG =====
=当日呂目目2住目田の当田住目日
6月
2月
1月
5月
3月
4月
2022年日:ニを慣時盤ュ憚ル気日-ニ.を険島時神日盤こニを検曷明回」神気日:ニ翌日明龜神気日:ニ至局砌盤ー神接気日-ニ至換局隍』日神愰気
29日壬午保1局大窘上元3局
30日ま。2大寒上元3局
3、日3局つ(中元9局
父未8局春分上元3局
甲中四6り、中元碣2局
日月
9月
11月
、2月
丁巳4局新新中元8局
戊午陽4局各至中元陽7局

===== IMG_0430.JPG =====
芸芸芸芸芸翌翌要翌翌==・ロ翌芸芸翌翌芸斐翌H翌
3
0
6月
こま
陽3局小寒下元陽5局
17日
丙午
陽7局立春下元陽2局
甲戌
乙亥
乙巳
陽3局清明下元陽7局
陽6局立夏下元陽7局
丙午
陽1局芒種下元陽9局
丙子
陽4局小寒下元陽5局
18日
丁未
陽8局立春下元陽2局
乙亥
丙子
陽7局立夏下元陽7局
丙午
陽4局清明下元陽7局
丁未
陽2局芒種下元陽9局
丁丑陽5局小寒下元陽5局
19日
戊申
陽9局立春下元陽2局
丙子
陽8局立夏下元陽7局
戊申
丁未
丁丑
陽3局芒種下元陽9局
陽5局清明下元陽7局
戊寅
20日
陽6局小寒下元陽5局
己酉
陽1局雨水上元陽9局
丁丑
戊申
戊寅
陽9局立夏下元陽7局
己酉
陽6局清明下元陽7局
陽4局夏至上元陰9局
21日
己卯
陽7局大寒上元陽3局
庚戌
陽2局雨水上元陽9局
戊寅
己酉
陽7局穀雨上元陽5局
陽1局小満上元陽5局
庚戉
己卯
陽5/陰5夏至上元陰9局
22日
庚辰
陽8局大寒上元陽3局
辛亥陽3局雨水上元陽9局
己卯
陽4局春分上元陽3局
庚戌
陽8局穀雨上元陽5局
庚辰
陽2局小満上元陽5局
辛亥
陰4局夏至上元陰9局
辛已
23日
陽9局大寒上元陽3局
壬子陽4局雨水上元陽9局
庚辰
陽5局春分上元陽3局
辛亥
陽9局穀雨上元陽5局
辛巳
陽3局小満上元陽5局
壬子陰3局夏至上元陰9局
24日
壬午陽1局大寒上元陽3局
癸丑
陽5局雨水上元陽9局
辛巳
陽6局春分上元陽3局
壬子
陽1局穀雨上元陽5局
壬午陽4局小満上元陽5局
癸丑陰2局夏至上元陰9局
癸未陽2局大寒上元陽3局
25日
甲寅陽6局雨水中元陽6局
壬午
陽7局春分上元陽3局
癸丑
陽2局穀雨上元陽5局
癸未陽5局小満上元陽5局
甲寅陰1局夏至中元陰3局
26日
甲申
陽3局大寒中元陽9局
乙卯
陽7局雨水中元陽6局
癸未
陽8局春分上元陽3局
甲寅
陽3局穀雨中元陽2局
甲申陽6局小満中元陽2局乙卯陰9局夏至中元陰3局
27日
乙西陽4局大寒中元陽9局
丙辰
陽8局雨水中元陽6局
甲申
陽9局春分中元陽9局
乙卯
陽4局穀雨中元陽2局
乙酉陽7局小満中元陽2局丙辰陰8局夏至中元陰3局
乙酉
陽1局春分中元陽9局
丙辰
29日丁ま陽6局大寒中元陽9局
丙戌
陽2局春分中元陽9局
丁巳
30日一文子陽7局大寒:中元陽9局
丁亥
陽3局春分中元陽9局
戊午
戊子
陽4局春分中元陽9局
己丑陽2局り、満、下元陽8.局
8.月
9月
11月
、2月.
R23年日盤.・ニ至換局寺盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
癸亥
辛酉陰3局夏至下元陰6局
壬辰陰8局大暑下元陰4局
2日
陰4局処暑下元陰7局
癸巳
陰1局秋分下元陰4局
甲子陰6局立冬上元陰6局
甲午陰3局大雪上元陰4局
3日
壬戌
癸巳
陰7局大暑下元陰4局
甲子
陰3局白露上元陰9局
陰2局夏至下元陰6局
甲午陰9局寒露上元陰6局
乙丑
陰5局立冬上元陰6局
乙未陰2局大雪上元陰4局
甲午陰6局立秋上元陰2局
乙丑
陰2局白露上元陰9局
4日
癸亥陰1局夏至下元陰6局
乙未
陰8局寒露上元陰6局
丙寅
陰4局立冬上元陰6局
丙申
陰1局大雪上元陰4局
丙寅陰1局白露上元陰9局
乙未陰5局立秋上元陰2局
丙申
甲子陰9局小暑上元陰8局
5日
陰7局寒露上元陰6局
丁卯
陰3局立冬上元陰6局
丁酉
陰9局大雪上元陰4局
内申
陰4局立秋上元陰2局
丁卯陰9局白露上元陰9局
乙五
陰8局小暑上元陰8局
丁酉
陰6局寒露上元陰6局
6日
戊辰
陰2局立冬上元陰6局
戊戌
陰8局大雪上元陰4局
戊辰陰8局白露上元陰9局
丁酉陰3局立秋上元陰2局
戊戌
7日
内寅陰7局小暑上元陰8局
陰5局寒露上元陰6局
己巳
陰1局立冬中元陰9局
己亥陰7局大雪中元陰7局
戊戌陰2局立秋上元陰2局
己巳陰7局白露中元陰3局
己亥
丁卯
陰6局/」塰上元陰8局
8日
陰4局寒露中元陰9局
庚午
陰9局立冬中元陰9局
庚子
陰6局大雪中元陰7局
庚午陰6局白露中元陰3局
己亥陰1局立秋中元陰5局
9日
戊辰陰5局小暑上元陰8局
庚子陰3局寒露中元陰9局
辛未
陰8局立冬中元陰9局
辛丑
陰5局大雪中元陰7局
庚子陰9局立秋中元陰5局
辛未陰5局白露中元陰3局
10日
己日陰4局小暑中元陰2局
辛丑
陰2局寒露中元陰9局
壬申
陰7局立冬中元陰9局
壬寅
陰4局大雪中元陰7局
11日
壬申陰4局白露中元陰3局
庚午
辛丑陰8局立秋中元陰5局
陰3局小暑中元陰2局
壬寅
陰1局寒露中元陰9局
癸酉
陰6局立冬中元陰9局
癸卯
陰3局大雪中元陰7局
12日
辛床
壬寅陰7局立秋中元陰5局
癸酉陰3局白露中元陰3局
第2局小暑中元陰2局
癸卯
険9局寒露中元陰9局
甲戌
陰5局立冬下元険3局
甲辰
陰2局大雪下元陰1局
13日
陰1局小暑中元陰2局
癸卯陰6局立秋中元陰5局
甲成陰2局白露下元陰6局
甲辰
陰8局寒露下元陰3局
乙亥
陰4局立冬下元陰3局
乙巳
陰1局大雪下元陰1局
14日
第9局小暑中元陰2局
甲辰陰5局立秋下元陰8局
乙亥陰1局白露下元陰6局
乙巳
険7局寒露下元陰3局
丙子
陰3局立冬下元険3局
丙午
陰9局大雪下元険1局
15日
年成第8局小暑下元陰5局
乙日陰4局立秋下元陰8局
内子陰9局白露下元陰6局
内午
6局寒露下元陰3局
丁丑
陰2局立冬下元陰3局
丁未
陰8局大雪下元険1局
16日
乙亥
第7局小暑下元陰5局
内午陰3局立秋下元陰8局
丁丑
陰8局白露下元6局
丁未
限5局寒露下元陰3局
戊寅
戊申
隘7局大雪下元陰1局
1局立冬下元険3局
17日
内子第6局小を下元陰5局
丁未
陰2局立秋下元陰8局
戊寅陰7局白露下元陰6局
戊申
陰4局寒露下元3局
己酉隘6局冬至上元陽1局
己卯
9局小雪上元陰5局
18日
丁卍第5局小物下元第5局
戊申
陰1局立秋下元陰8局
己卯
陰6局秋分上元猿7局
庚ま隘5局冬至上元陽1局
己酉
険3局霜降上元陰5局
庚辰
陰8局小雪上元陰5局
戊寅第4局小を下元にし局
19日
己四
陰9局処物上元陰1局
戻辰陰5局秋分上元限7局
辛実蹊4局冬至上元陽1局
庚成
険2局貔降上元隘5局
辛巳
険7局小雪上元5局
20日
己卯第3局大物上元に7局
戌陰8局処を上元1局
辛日
壬子隘3局冬至上元陽1局
陰4局秋分上元限7局
工午
隘6局小雪上元5局
1局降上元隘5局
辛亥
21日
辰厦2局大を上元に7局
陰7局処宿上元陰1局
工午
発丑2局冬至上元陽1局
癸未
5局小雪上元5局
陰3局秋分上元7局
工子
阻9局猫降上元隘5局
日
辛日
第1局大を上元7局
工子
0局処上元陰1局
甲寅
に陽9冬至中元陽7局
陰2局秋分上元礪7局
中申
隘4局小雪中元蹊8局
8局相降上元陰5局
23日
壬午
第9局大物上元陰7局
5局処物上元陰1局
こ叩
陽1局冬至中元陽7局
隘3局小雪中元8局
1局秋分中元1局
/局猫降中元限8局
中寅
24日
8局大物上元7局
4局処を第元陰4局
隘2局小雪中元8局
9局秋分中元礪1局
内辰
陽2局冬至中元陽7局
内成
6局降中元8局
乙卯
甲申
25日
第7局大を中元1局
乙卯
陰3局処を中元陰4局
内成
8局分中元ー局
丁又
隘ー局小雪中元8局
丁巳
陽3局冬至中元陽7局
5局降中元陰8局
内辰
26日
乙酉
第6局大物中元1局
内辰
陰2局中元4局
丁亥
限/局秋分中元礪ー局
戉子
4局新降中元8局
9局小雪中元蹊8局
戊午
陽4局冬至中元陽7局
丁日
内成
27日
第5局大を中元陰1局
丁日
に1局処物中元陰4局
戊子
限6局秋分中元ー局
3局猫中元陰8局
己丑
戊午
8局小雪下元険2局
己未
陽5局冬至下元陽4局
丁亥
陰4局大を中元陰1局
28日
戊午9局処製中元4局
己
販5局秋分下元限4局
2局下元2局
己未
7局小雪下元2局
庚申
陽6局冬至下元陽4局
戊子
29日
陰3局大を中元陰1局
己未陰8局処物下元7局
販4局秋分下元4局
ー局降下元隘2局
卒丱
隘6局小雪下元隘2局
辛酉
陽7局冬至下元陽4局
30日
己五
陰2局大を下元限4局
申7局処物下元7局
辛卵
陰3局秋分下元4局
9局猫降下元2局
工辰
隘5局小雪下元2局
陽8局冬至下元陽4局
庚寅
陰1局大物下元陰4局
31日
辛曲陰6局処暑下元限7局
8局霜降下元2局
癸亥
陽9局冬至下元陽4局
10月
1

===== IMG_0431.JPG =====
1月
2024年日盤.ニ至換局時盤:超神接気
日付千支局数節気三元数
1日甲子陽1局小寒上元陽2局
2日乙丑陽2局小寒上元陽2
3日丙寅陽3局小寒上元2
4日丁卯4局小寒上元2
2月
日盤.ニ第換時盤:神接気
チ支局数節気三元局数
乙未陽5局立物上元跨8島
丙中町6鳫立上元8島
丁西7屬立工元町8屬
代戊8局立上元8島
日盤.ニ第物局時盤:超神接気
局数節気三元局数
7屬工元1局
跨8局秋上元円1局
9屬元1周
1上元岡1
田2局塾工元町1局
3屬勉中元明7屬
4島け勉中元7周
陽5中元7周
3月
至西
工中
ロい
丁叩
乙第
甲子
支
局数節気三元局数手支
明2局明上元陽4局乙
3局濱明上元陽4局円寅
4局明上元4局丁卯
御5局済明上元4局戊府
国6局濱明中元陽1局己巳
明7局濱明中元陽1局声午
8局濱明中元一局キ
4月
5月
6月
日盤.ニ第局時艫.招神接気日盤.ニ至換局時盤:神接気日盤.ニ至局時盤.超神接気
局数節気三元局数千支局数節気三元局数
陽5局立夏上元陽4局丙申陽9局芒種上元陽6局新
陽6局立夏上元陽4局丁酉陽1局芒種上元陽6局
陽7局立夏上元陽4局戊戉陽2局芒種上元陽6局
明8局立夏上元陽4局己亥陽3局芒種中元陽3局
9局立を中元陽1局庚子陽4局芒種中元陽3局
陽1局立夏中元陽1局卒丑陽5局芒種中元陽3局
陽2局立夏中元陽1局午寅陽6局芒種中元陽3局
5日戊辰5局小寒上元2口ま9脣立中元5
6日己日6局小寒中元8局ア1立中元5屬
7日午7局小寒中元蹊8新第引2立内中元5
8日辛夫小寒中元跨脣丁寘蹊3脣立春中元5肩
12日
こま3小寒下元5丙午7局立春下元陽2局
11日甲代跨2小寒下元5局こ日陽6局立春下元陽2局
10日ミ西1局小中元跨8甲辰5局立春下元2局
9日壬申9局小寒中元8局叩4立中元5
14日丁卍5局小下元跨5局代中
13日丙子跨4局小寒下元ド号5局丁ま
9局濱明中元場1局
陽1局清明中元陽1局
陽2局明「元陽7局
工中陽3局立中元陽1局卯陽7局芒種中元陽3局
を西陽4局立夏中元陽1局甲厖陽8局芒種下元陽9局
甲戉陽5局立下元陽7局乙巳陽0局芒種下元陽9局
乙亥6局立夏下元陽7局丙午陽1局芒種下元9局
15日戊寅6局小寒下元陽5局
明3局明下元陽7局
陽4局濱明下元陽7局
陽5局清明下元陽7局
陽6局清明下元陽7局
陽7局穀雨上元陽5局
陽8局穀雨上元陽5局
陽9局穀雨上元陽5局
陽1局穀雨上元陽5局
陽2局穀雨上元陽5局
陽3局穀雨中元陽2局
陽4局穀雨中元陽2局
陽5局穀雨中元陽2局
陽6局穀雨中元陽2局
戊午陽7局穀雨中元陽2局
陽8局穀雨下元陽8局
陽9局穀雨下元陽8局
陽1局穀雨下元陽8局
陽2局穀雨下元陽8局
丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
癸未
甲申
乙酉
丙戊
陽7局立ゑ下元陽7局丁夫陽2局芒種下元陽9局
陽8局立頁下元陽7局ヴ申陽3局芒種下元陽9局
陽9局立亶下元陽7局己酉陽4局夏至上元斧9局
陽1局小満上元陽5局声ヴ陽5局夏至上元陰9局
16日
17日
1S日
19日
20日
21日
22日
23日
24日
25日
26日
27日
28日
己卯7局大寒上元3局
辰S局大寒上元3局
庚寅陽9局大寒下元陽6局
己丑陽8局大寒下元陽6局
戊子陽7局大寒中元陽9局
丁ま陽6局大寒中元陽9局
丙戌陽5局大寒中元陽9局
陽4局大寒中元陽9局
陽3局大寒中元陽9局
陽2局大寒上元陽3局
陽1局大寒上元陽3局
9局大寒上元陽3局
こ西
甲申
発未
壬午
辛日
辛卯陽1局大寒下元陽6局
陽2局小満上元陽5局
陽3局小満上元陽5局
陽4局小満上元陽5局
陽5局小満上元陽5局
陽6局小満中元陽2局
陽7局小満中元陽2局
陽8局小満中元陽2局
丁亥陽9局小満中元陽2局
戊子陽1局小満中元陽2局
己丑陽2局小満下元陽8局
庚寅陽3局小満下元陽8局
辛卯陽4局小満下元陽8局
辛亥陽6局夏至上元陰9局
庚申
己未
丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
壬子
壬戌陰2局夏至下元陰6局
辛酉陰3局夏至下元陰6局
陰4局夏至下元陰6局
陰5局夏至下元陰6局
戊午陰6局夏至中元陰3局
陰7局夏至中元陰3局
陽2/陰8夏至中元陰3局
陽1局夏至中元陰3局
陽9局夏至中元陰3局
傷8局夏至上元第9局
陽7局夏至上元第9局
壬辰陽5局小満下元陽8局癸亥陰1局夏至下元陰6局
29日壬辰陽2局大寒下元陽6局癸亥
30日発已陽3局大寒下元陽6局
31日午陽4局立-春上元陽8局
2024年・日盤:ニ-至局寺盤:超神ま姜気
日付チ支局数節気三元局数
跨8局立春下元2局
跨9局立春下元陽2局
陽1局雨水上元陽9局
陽2局雨水上元陽9局
陽3局雨水上元陽9局
陽4局雨水上元陽9局
陽5局雨水上元陽9局
陽6局雨水中元陽6局
陽7局雨水中元陽6局
丙辰陽8局雨水中元陽6局
陽9局雨水中元陽6局
戊午陽1局雨水中元陽6局
己未陽2局雨水下元陽3局
陽3局雨水下元陽3局
陽4局雨水下元陽3局
壬戌陽5局雨水下元陽3局
陽6局雨水下元陽3局
8月
日盤.ニ.至換局時盤:超神接気
局数節気三元局数
辛酉
庚申
丁日
乙卯
甲寅
発丑
壬子
辛亥
己西
6塾中元明7周
陽7島中元囮7
陽8島下元4島
陽9局秋下元陽4局
陽1局啓下元陽4局
陽2局啓下元陽4局
陽3局啓塾下元陽4局
陽4局春分上元陽3局
陽5局春分上元陽3局
陽6局春分上元陽3局
壬午陽7局春分上元陽3局
陽8局春分上元陽3局
陽9局春分中元陽9局
乙酉陽1局春分中元陽9局
陽2局春分中元陽9局
陽3局春分中元陽9局
戊子陽4局春分中元陽9局
陽5局春分下元陽6局
陽6局春分下元陽6局
陽7局春分下元陽6局
陽8局春分下元陽6局
陽9局春分下元陽6局
陽1局清明上元陽4局
9月
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
局数節気三元局数
陰8局白露上元陰9局
戊辰
千支
甲午
癸巳
壬辰
辛卯
庚寅
己丑
丁亥
丙戌
甲申
癸未
辛日
庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙支
甲戊
下支
乙
円中
丁四
己亥
癸卯
壬寅
辛丑
庚子
己亥
戊戌
干支
甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戊
己酉
戊中
丁未
丙午
乙巳
甲辰
陽3局穀雨下元陽8局癸巳陽6局小満下元陽8局甲子陰9局小暑上元陰8局
陽4局立夏上元陽4局甲午陽7局芒種上元陽6局乙丑陰8局小暑上元陰8局
10月
乙未陽8局芒種上元陽6局
11月
日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤:ニ至換局時盤:超神接気日:ニ至換局時陰:超神接気.
千支
内厖陰2撝処暑中元陰4局
乙卯陰3局処暑中元陰4局
中寅陰4局処暑中元陰4局
五陰5局処暑上元陰1局
壬子陰6局処暑上元陰1局
辛亥陰7局処暑上元陰1局
庚戌陰8局処暑上元陰1局
己酉陰9局処暑上元陰1局
戊申陰1局立秋下元陰8局
丁未陰2局立秋下元陰8局
内午陰3局立秋下元陰8局
乙巳陰4局立秋下元陰8局
甲辰陰5局立秋下元陰8局
癸卯陰6局立秋中元陰5局
壬寅陰7局立秋中元陰5局
辛丑陰8局立秋中元陰5局
庚子陰9局立秋中元陰5局
己亥陰1局立秋中元陰5局
戊戌陰2局立秋上元陰2局
丁酉陰3局立秋上元陰2局
局数節気三元局数
陰5局寒露上元陰6局
陰4局寒露中元陰9局
陰3局寒露中元陰9局
陰2局寒露中元陰9局
陰1局寒露中元陰9局
陰9局寒露中元陰9局
干支局数節気三元局数干支局数節気三元局数
1日
2日
3日
4日
5日
6日
7日
8日
9日
10日
11日
12日
13日
14日
15日
16日
丙寅陰7局小暑上元陰8局
丁卯陰6局小暑上元陰8局
戊辰陰5局小暑上元陰8局
己日陰4局小暑中元陰2局
庚午陰3局小暑中元陰2局
ー辛未陰2局小暑中元陰2局
三年陰1局小暑中元陰2局
癸酉陰9局小暑中元陰2局
成陰8局小暑下元陰5局
乙亥陰7局小暑下元陰5局
内子陰6局小暑下元陰5局
丁玉陰5局小暑下元陰5局
戊宣陰4局小暑下元陰5局
己卯陰3局大暑上元陰7局
辰陰2局大暑上元陰7局
辛巳陰1局大暑上元陰7局
己巳陰7局白露中元陰3局
庚午陰6局白露中元陰3局
辛未陰5局白露中元陰3局
壬申陰4局白露中元陰3局
癸酉陰3局白露中元陰3局
甲戌陰2局白露下元陰6局
乙亥陰1局白露下元陰6局
丙子陰9局白露下元陰6局
丁丑陰8局白露下元陰6局
戊寅陰7局白露下元陰6局
己卯陰6局秋分上元陰7局
庚辰陰5局秋分上元陰7局
辛巳陰4局秋分上元陰7局
壬午陰3局秋分上元陰7局
癸未陰2局秋分上元陰7局
甲申陰1局秋分中元陰1局
乙酉險9局秋分中元陰1局
内成陰8局秋分中元陰1局
丁亥陰7局秋分中元陰1局
甲辰陰8局寒露下元陰3局
乙巳陰7局寒露下元陰3局
丙午陰6局寒露下元陰3局
丁未陰5局寒露下元陰3局
戊申陰4局寒露下元陰3局
己酉陰3局霜降上元陰5局
庚戊陰2局霜降上元陰5局
辛亥陰1局霜降上元陰5局
壬子陰9局霜降上元陰5局
癸丑険8局霜降上元陰5局
甲寅険7局霜降中元陰8局
乙卯陰6局霜降中元陰8局
戊午3局降中元隘8局
丁巳阻4局猫降中元隘8局
内辰陰5局霜降中元隘8局
己巳陰1局立冬中元陰9局
庚午陰9局立冬中元陰9局
辛未陰8局立冬中元陰9局
壬申陰7局立冬中元陰9局
癸酉陰6局立冬中元陰9局
甲成陰5局立冬下元陰3局
壬午陰6局小雪上元陰5局
辛巳陰7局小雪上元陰5局
庚辰陰8局小雪上元陰5局
己卯陰9局小雪上元陰5局
戊寅陰1局立冬下元陰3局
丁丑陰2局立冬下元陰3局
丙子陰3局立冬下元陰3局
乙亥陰4局立冬下元陰3局
己亥陰7局大雪中元陰7局
庚子陰6局大雪中元陰7局
辛丑陰5局大雪中元陰7局
壬寅陰4局大雪中元陰7局
癸卯陰3局大雪中元陰7局
甲辰陰2局大雪下元陰1局
壬子陰3局大雪上元陰4局
辛亥陰4局大雪上元陰4局
庚成陰5局大雪上元陰4局
己酉陰6局大雪上元陰4局
戊申陰7局大雪下元陰1局
丁未陰8局大雪下元陰1局
丙午陰9局大雪下元陰1局
乙巳陰1局大雪下元陰1局
17日壬午ら9局大暑上元陰7局
18日会陰8局大暑上元第7局
19日午申第7局大中元第1局
20日乙酉陰6局大暑中元陰1局
癸未陰5局小雪上元陰5局癸丑陰2局大雪上元陰4局
甲申陰4局小雪中元陰8局甲寅陰1局大雪中元陰7局
乙酉陰3局小雪中元陰8局こ卵陰9局大雪中元陰7局
内成陰2局小雪中元陰8局内辰険8局大雪中元陰7局ミ
己丑隘8局小雪下元隘2局己未5飛5大雪下元陰1局
戉子隘9局小雪中元陰8局戉午陰6局大雪中元陰7局
丁亥陰1局小雪中元8局丁巳陰7局大雪中元陰7局
21日
22日
23日
24日
25日
26日
27日
28日
29日
30日
31日
内成陰5局大髢中元陰1局丁日陰1撝処中元陰4局戊子陰6局秋分中元陰1局
丁亥第4局大中元1局戊午陰9局処暑中元陰4局己五陰5局秋分下元猿4局
戊子陰3局大を中元陰1局己未日局処暑下元陰/局様寅陰4局秋分下元4局
己玉陰2局大下元陰4局中陰7局処暑下元陰/局卯陰3局秋分下元4局
庚寅第1局大下元第4局第酉陰6処下元陰/局陰2局秋分下元4局
辛卯第9局大物下元第4局工成陰5局処宿下元/局癸日陰1局秋分下元礪4局
己未2局猶降下元2局庚寅陰7局小雪下元2局庚申陽6局大雪下元隘1局
戻中限ー局降下元陰2局卒叩隘6局小雪下元2局辛酉陽7局大雪下元陰1局
卒四9局石降下元隘2局辰隘5局小雪下元2局壬成陽8局大雪下元陰1局
ま戊8局降下元隘2局災日4局小雪下元2局癸ま陽9局大雪下元険1局
発を一/局物障下元限2局甲午3局大雪上元4局甲子陽1局冬至上元陽1局
壬辰第8局大を下元0局発亥陰0局処下-元陰/局中午9局な館元猿6局中子6局立冬上元6局乙未2局大雪上元険4局乙丑陽2局冬至上元陽1局
発巳陰局大物下元0局中子陰3局白上元陰9局乙未8局寒館上元礪0局乙去0局立冬上元0局内申、局大雪上元陰0局丙寅陽3局冬至上元陽局
甲午陰0局立秋上元陰局田幻白上元0局内中0ム・局、0、上元限0局内0局立冬上元0局丁四0局大雪上元0局丁卯陽0局冬至上元阻局
未陰0局立秋上元局内寅0局白上元0局丁0阻0局、館0=元00局、卵険0局立冬上元阯0局戊成0局大雪上元隘0局戊辰陽0局冬至上元陽局
丙申陰4局立秋上元陰2局丁卯9局自露上元9局
戊辰2局立冬上元隘6局
ノ,
己巳陽6局冬至中元陽7局

===== IMG_0432.JPG =====
6月
4月
1月
2月
2025年日盤.ニ至換局時盤0超神接気日ニ至換局時盤=神接気日=ニ至換局時0神接気日=ニ至換局時盤.超神接気日釭=ニ至換局時0超神接気日既ニ至換局時鰒.起神接気
丁酉陽4局春分上元陽3局戊辰陽8局穀雨上元陽5局戊戌陽2局小満上元陽5局己日険4局夏至中元3局
戊戌陽5局春分上元陽3局己巳陽9局毅雨中元陽2局己亥囮3局小満中元賜2届庚午験3局夏至中元3局
30日
己ま9局大寒中元陽9局
庚子陽4局ノ」、満中元陽2局
己亥陽6局春分中元陽9局
子、局大中元陽9局
日
、2・月
1、月
10月
9月
み月
戊子陰3局小鬢中元陰2局己未限8局立秋下元陰8局庚寅険4局白露下元陰6局庚申険1局寒館下元陰3局辛卯険6局立冬下元険3局辛険3局大電下元険1局
18日
己丑陰2局小下元陰5局申陰7局立秋下元陰8局辛卯険3局白館下元陰6局辛酉険9局寐館下元陰3局壬辰陰5局立冬下元陰3局壬戌険2局大震下元険1局
19日
庚寅険1局小暑下元5局辛酉険6局立秋下元陰8局壬辰陰2局白露下元陰6局壬戌険8局寒露下元険3局癸巳険4局立冬下元険3局癸亥陰1局大電下元険1局
20日
辛卯険9局小を下元陰5局壬戌陰5局立秋下元8局癸巳蹊1局白館下元陰6局癸亥7局寒露下元険3局甲午陰3局小第上元5局甲子険9局冬至上元陽1届
21日
陸日
壬辰陰8局小暑下元険5局癸亥4局立秋下元陰8局甲午陰9局秋分上元険7局甲子険6局霜降上元険5局乙未険2局小震上元険5局乙丑8膚2冬至上元陽1局
23日
癸已険7局小物下元陰5局甲子陰3局処暑上元険1局乙未陰8局秋分上元7局乙丑険5局霜降上元険5局丙申陰1局小上元険5局丙寅陽3局冬至上元陽1局
甲午陰6局大物上元険7局乙丑2局処暑上元1局丙申険7局秋分上元険7局丙寅陰4局霜降上元陰5局丁西9局小第上元陰5局丁卯陽4局冬至上元陽1局
24日
25日
乙未陰5局大暑上元陰7局丙寅険1局処暑上元1局丁西陰6局秋分上元陰7局丁卯陰3局龜降上元陰5局戊戌8局小震上元5局戊辰陽5局冬至上元陽1局
丙申陰4局大曇上元強7局丁卯陰9局処物上元陰1局戊戌蹊5局秋分上元7局戊辰険2局降上元陰5局己亥蹊7局小雪中元8局己巳陽6局冬至中元陽7局
26日
丁酉蹊3局大上元陰7局戊辰陰8局処暑上元険1局己亥陰4局秋分中元険1局己巳1局降中元険8局庚子険6局小新中元第8局庚午陽7局冬至中元陽7局
27日
戊戌陰2局大物上元険7局己巳陰7局処暑中元険4局庚子陰3局秋分中元陰1局庚午陰9局籀降中元険8局辛田険5局小書中元陰8局辛未陽8局冬至中元陽7局
28日
己亥険1局大暑中元険1局庚午陰6局処物中元陰4局辛丑陰2局秋分中元険1局辛未8局霜降中元険8局壬寅4局小中元険8局壬申陽9局冬至中元陽7局
29日
30日
灰子陰9局大曇中元陰1局辛未険5局処暑中元険4局壬寅齢1局秋分中元蹊1局壬申陰7局電皹中元8局軣卯3局小雪中元8局癸西陽1局冬至中元陽7局
癸酉険6局降中元険8局
辛丑陰8局大暑中元陰1局壬申険4局処暑中元険4局
甲曵題2高冬至下元陽4局
31日
5月
1
4

===== IMG_0433.JPG =====
6月
5月
4月
3月
2月
=亥、、0丙午、ー、、=、00=00水、、局、000、00亥0、-0丙午0局小満、元陽0局
00、、00、=、00=、、-00==、0水、、00、0局、0、=、00--雨、=陽0、=、局小満、元陽0
00、陽0局冬至、元00戊中0局大寒、元陽0局子陽局雨水、元00、=陽局、分下元鴻0局、陽0局雨下元鸛0局戊中陽周小満下元第0局
0日戊寅00局=、元-0局酉0立、上元陽0、陽局水、元0局戊中陽00分、元~0屬戊寅陽0局雨下元0局酉陽0局芒種上元陽0局
0000靄・局小寒、元陽局庚戌陽局春上元厩0局戊寅陽局雨水、元-0局西陽局明上元陽0局卯-0局立夏、元陽0局0戌陽0局芒種上元陽0局
00庚辰陽0局小寒上元局辛亥陽0局立春上元陽0局己卯矚0局啓上元陽0局庚成陽0局満明上元陽0局便辰陽0局立夏上元0局辛亥陽0局芒種上元0局
・日辛巳陽0小寒上元陽局壬子陽0局立呑上元陽0局辰陽0局啓蟄、元局辛亥陽0局清明上元陽0局辛巳陽0局立夏上元陽0局壬子陽局芒種上元陽0局
8日壬午陽局小寒上元陽届癸丑陽0局立春上元陽0局辛巳陽0局啓上元陽0局壬子陽局明上元陽0局壬午陽0局立夏上元陽0局癸丑隱8局芒種上元陽6局
0日癸未陽局小上元陽2局甲寅陽0局立春中元陽0局壬午陽・局啓法上元陽0局癸丑陽局清明上元陽0局癸未鴒0局立夏上元陽0局甲寅陽0局芒種中元陽3局
00日甲申陽3局小寒中元8局乙卯陽ー局立春中元0局癸未陽0局啓上元陽0局甲陽0局清明中元陽0局甲甲阻6局立夏中元陽0局乙卯を局芒種中元陽3局
01日乙西0局小寒中元8局内辰陽8局立春中元陽5甲申陽9局啓中元陽局乙卯陽0局満明中元陽、局乙回陽7局立夏中元1局丙辰陽2局芒中元陽3局
丙戌陽5局小寒中元陽8局丁巳陽9局立春中元陽5局乙酉陽1局啓中元7局丙辰5局請明中元陽局丙曳陽8局立夏中元陽1局丁巳3属芒種中元陽3局
12日
丁亥陽6局小寒中元陽8局戊午-陽1局立春中元陽5局丙戌陽2局啓中元陽7局丁巳6局清明中元陽1局丁陽9局立夏中元陽1局戊午陽4局芒中元陽3局
13日
戊子陽7局小寒中元8局己未陽2局立春下元隝2局丁亥陽3局啓蟄中元7局戊午ア局明中元陽1局戊子陽1局立夏中元陽、局己未陽5局芒種下元陽9局
14日
己丑陽8局小寒下元陽5局庚中陽3局立春下元陽2局戊子陽4局啓中元陽7局己未陽8局明下元陽7局己丑陽2局立夏下元陽7局庚申6局芒種下元陽9局
15日
庚寅陽9局小寒下元陽5局辛西陽4局立春下元陽2局己丑隆5局啓下元陽4局庚申鵙9局清明下元隝7局庚寅陽3局立夏下元7局辛酉陽7局芒種下元陽9局
16日
辛卯陽局小寒下元陽5局壬戌陽5局立春下元聞2局庚寅陽6局啓及下元4局辛酉陽0局清明下元陽7局辛卯陽0局立夏下元陽7局壬戌陽8局芒種下元陽9局
17日
壬辰陽2局小寒下元陽5局発亥6局立春下元第2局辛卯陽7局啓盟下元第4局壬戌陽2局消明下元陽7局壬辰陽5局立夏下元陽7局癸亥陽9局芒種下元陽9局
18日
発巳陽3局小寒下元陽5局甲子陽7局雨水上元陽9局壬辰陽8局啓下元陽4局癸亥阻3局清明下元陽7局癸巳陽6局立夏下元陽7局甲子陽1局夏至上元陰9局
19日
20日
甲午陽4局大寒上元陽3局乙丑陽8局雨水上元陽9局癸巳陽9局啓錂下元陽4局甲子陽4局雨上元5局甲午陽7局小満上元陽5局乙丑陽2局夏至上元險9局
乙未陽5局大寒上元陽3局内寅陽9局雨水上元陽9局甲午陽1局春分上元陽3局乙丑陽5局穀雨上元陽5局乙未陽8局小上元陽5局内寅陽37夏至上元陰9局
21日
日
丙甲第6局大寒上元陽3局丁卯陽1局雨水上元陽9局乙未陽2局春分上元陽3局丙寅陽6局穀雨上元陽5局丙申隝9局小満上元隝5局丁卯険6局夏至上元険9局
丁陽7局大寒上元3局戊辰陽2局雨水上元陽9局丙申陽3局春分上元陽3局丁卯陽7局致雨上元陽5局丁酉陽1局小満上元陽5局戊辰険5局夏至上元険9局
23日
戊戌閹8局大寒上元陽3局己巳曜3局雨水中元陽6局丁酉陽4局春分上元陽3局戊辰陽8局穀雨上元陽5局戊成陽2局小満上元陽5局己巳陰4局夏至中元陰3局
24日
己亥9局大寒中元第9局庚午陽4局雨水中元陽6局戊曵陽5局春分上元陽3局己巳陽9局穀雨中元陽2局己亥陽3局小満中元陽2局庚午陰3局夏至中元険3局
25日
庚子第1局大寒中元陽9局辛未陽5局雨水中元陽6局己亥陽6局春分中元陽9局庚午陽1局穀雨中元陽2局庚子陽4局小満中元陽2局辛未陰2局夏至中元険3局
26日
辛丑陽2局大寒中元陽9局壬申陽6局雨水中元陽6局庚子陽7局春分中元陽9局辛未陽2局穀雨中元陽2局辛丑陽5局小満中元陽2局壬申険1局夏至中元陰3局
27日
28日
壬寅陽3局大寒中元陽9局癸酉陽7局水中元陽6局辛丑陽8局春分中元陽9局壬申陽3局穀雨中元鷓2局壬寅陽6局小満中元陽2局発酉険9局夏至中元陰3局
壬寅圀9局春分中元陽9局癸酉陽4局雨中元陽2局癸卯陽7局小満中元陽2局甲戌陰8局夏至下元陰6局
29日全卯陽4局大寒中元陽9局
癸卯陽1局春分中元陽9局甲5局毅雨下元陽8局甲辰陽8局小満下元陽8局乙亥蹊/局夏至下元陰6局
30日甲5局大寒下元陽6局
乙日陽9局小満下元8局
甲辰陽2局春分下元阻6局
3、日乙巳矚6局大実下元陽6局
、2い
10月
9月
8月
/月
000年日盤0=至局時盤,神接気日盤、=至換局時盤、超神接気日盤。ー至換局時盤=超神接気日0=至換局0寺盤0超神接気日盤==至換局時盤、超神接気日盤、=換局時、超神接気
日付千支局数節気元局数干支局数節気=元局数干支局数節気=元局数千支局数節気=元局数干支局数節気=元局数干支局数節気=元局数
0日丙子陰0局夏至下元陰0局丁未陰局大暑下元陰0局戊寅陰局処暑下元陰局戊申陰局秋分下元陰0局己卯険0局立冬上元陰0局己酉陰0局大習上元陰局
日丁丑陰0局夏至下元陰0局戊申陰局大暑下元陰0局己卯陰0局白露上元陰0局己酉陰0局寒露上元陰6局庚辰陰0局立冬上元陰0局庚戌陰0局大雪上元険0局
日戊寅陰0局夏至下元険6局己酉陰9局立秋上元陰2局庚辰陰5局白露上元陰9局庚戌険2局寒露上元陰6局辛巳陰7局立冬上元険6局辛亥陰4局大雪上元陰4局
0日己卯陰3局小暑上元険8局庚戌陰8局立秋上元陰2局辛巳陰4局白露上元陰9局辛亥陰1局寒露上元陰6局壬午陰6局立冬上元陰6局壬子険3局大雪上元険4局
5日庚辰陰2局小暑上元険8局辛亥陰7局立秋上元陰2局壬午陰3局白露上元陰9局壬子險9局寒露上元険6局癸未陰5局立冬上元陰6局癸丑陰2局大雪上元陰4局
6日辛已険1局小暑上元陰8局壬子險6局立秋上元陰2局癸未陰2局白露上元陰9局癸丑陰8局寒露上元陰6局甲申.陰4局立冬中元険9局甲寅陰1局大雪中元陰7局
7日壬午陰9局小暑上元険8局癸丑陰5局立秋上元陰2局甲申險1局白露中元陰3局甲寅陰7局寒露中元陰9局乙酉陰3局立冬中元陰9局乙卯陰9局大雪中元陰7局
8日癸未陰8局小暑上元匳8局甲寅陰4局立秋中元険5局乙酉険9局白露中元陰3局乙卯険6局寒露中元陰9局丙戌陰2局立冬中元鐱9局丙辰陰8局大雪中元険7局
9日甲申第7局小暑中元陰2局乙卯陰3局立秋中元陰5局丙戌陰8局白露中元陰3局丙辰匳5局寒露中元険9局丁亥陰1局立冬中元陰9局丁巳7局大奮中元険7局
10日乙険6局小暑中元陰2局丙辰険2局立秋中元陰5局丁亥険7局白館中元険3局丁巳険4局寒露中元陰9局戊子陰9局立冬中元険9局戊午陰6局大中元險7局
11日丙成険5局小暑中元険2局丁巳険1局立秋中元陰5局戊子陰6局白露中元陰3局戊午陰3局寒露中元陰9局己丑険8局立冬下元険3局己未陰5局大麕下元陰1局
12日丁亥険4局4中元陰2局戊午陰9局立秋中元険5局己丑険5局白靄下元陰6局己未険2局寒露下元陰3局庚寅陰7局立冬下元陰3局庚申4局大雪下元陰1局
13日戊子険3局小暑中元陰2局己未陰8局立秋下元陰8局庚寅陰4局白露下元陰6局庚申険1局寒露下元険3局辛卯陰6局立冬下元陰3局辛商陰3局大下元険1局
14日己丑険2局小暑下元険5局庚申陰7局立秋下元陰8局辛卯険3局白露下元陰6局辛險9局寒露下元陰3局壬辰険5局立冬下元陰3局壬戌2局大下元険1局
15日庚寅陰1局小暑下元陰5局辛酉陰6局立秋下元陰8局壬辰険2局白露下元険6局壬戌陰8局寒下元陰3局癸巳険4届立冬下元陰3局癸亥険1局大電下元険1局
16日辛卯陰9局小宿下元陰5局壬戉陰5局立秋下元陰8局癸巳陰1局白気下元険6局癸亥陰7局寒下元陰3局甲午陰3局小霽上元陰5局甲子陰9局冬至上元陽1局
17日壬辰険8局小暑下元陰5局癸亥陰4局立秋下元陰8局甲午陰9局秋分上元陰7局甲子陰6局降上元陰5局乙未陰2局小雪上元険5局乙丑険8局冬至上元陽1局
18日癸巳険7局小下元陰5局甲子陰3局処上元陰1局乙未陰8局秋分上元陰7局乙丑5局霜降上元陰5局丙申険1局小雪上元陰5局内寅険7局冬至上元陽1局
19日甲午6局大暑上元第7局乙丑陰2局処暑上元陰1局丙中陰7局秋分上元陰7局内寅陰4局降上元陰5局丁西陰9局小電上元陰5局丁卯険6局冬至上元陽1局
20日乙未陰5局大を上元陰7局内寅陰1局処物上元険1局丁西陰6局秋分上元7局丁卯陰3局降上元陰5局戊戌陰8局小上元険5局戊辰険5局冬至上元陽1局
21日丙中陰4局大を上元険7局丁卯陰9局処暑上元陰1局戊戌陰5局秋分上元陰7局戊辰2局霜降上元険5局己亥陰7局小雪中元険8局己巳険4局冬至中元陽7局
日丁西蹊3局大暑上元険7局戊辰陰8局処暑上元陰1局己亥陰4局秋分中元1局己巳險1局艪中元陰8局庚子蹊6局小電中元険8局庚午陰3膚7冬至中元陽7局
日
庇戌2局大暑上元陰7局己巳陰7局処暑中元陰4局庚子3局秋分中元陰1局庚午陰9局霜降中元8局辛丑険5局小雪中元険8局辛未陽8局冬至中元陽7局
24日
己亥陸1局大暑中元第1局庚午險6局処暑中元陰4局辛丑陰2局秋分中元陰1局辛未険8局新降中元険8局壬寅4局小雪中元8局壬申陽9局冬至中元陽7局
庚子険9局大暑中元険1局辛未陸5局処暑中元険4局壬寅陰1局秋分中元1局壬中険7局電降中元8局癸卯陰3局小電中元陰8局癸酉陽1局冬至中元陽7局
25日
辛丑8局大暑中元陰1局壬申陰4局処暑中元蹊4局発卯險9局秋分中元陰1局癸西陰6局降中元陰8局甲辰陰2局小雪下元険2局甲戌陽2局冬至下元靄4局
26日
壬寅陰7局大物中元険1局発酉険3局処暑中元4局甲辰険8局秋分下元4局甲成陰5局降下元險2局乙巳1局小電下元陰2局乙亥陽3局冬至下元陽4局
27日
癸卯陰6局大暑中元険1局甲戌陰2局処暑下元陰7局乙巳陰7局秋分下元険4局乙亥陰4局降下元2局内午陰9局小下元険2局丙子陽4局冬至下元陽4局
28日
29日
甲辰険5局大暑下元陰4局乙亥陰1局処暑下元陰7局丙午陰6局秋分下元4局丙子陰3局降下元蹊2局丁未陰8局小雪下元険2局丁丑陽5局冬至下元陽4局
乙巳陰4局大暑下元陰4局丙子険9局処物下元陰7局丁未陰5局秋分下元險4局丁丑陰2局降下元2局戊申險7届小雪下元陰2局戉寅鵙6局冬至下元4掲
30日
丙午陰3局大暑下元4局丁丑険8局処暑下元7局
戊寅陰1局霜降下元2局
己9卩陽7局小寒上元陽2局
31日

===== IMG_0434.JPG =====
一をこ
6月
4月
3月
2月
2027年日:ニ至換局時盤:神接気日盤.ニ至換局時盤:神接気日盤.ニ至局時盤神接気日盤:ニ至換局時:超御接気日盤:ニ至換局時神接気日:ニ至換-局時」召神接気
庚戌5局芒種上元明6局
、2月
、ス月
10月
/月
21日辛丑険8局大暑中元険1局壬申蔭4局処暑中元陰4局癸卯陰9局秋分中元陰1局癸酉陰6局霜降中元陰8局甲辰陰2局小下元険2局甲戌険8局大雪下元陰1局
2・日壬寅陰7局大暑中元陰局癸西陰3局処暑中元険4局甲辰険8局秋分下元陰4局甲戌険0局下元険局乙巳陰局小下元険2局乙亥険3大雪下元険0局工
23日癸卯険6局大暑中元陰1局甲戌険2局処髫下元陰7局乙巳7局秋分下元険4局乙亥険4局霜降下元蹊2局丙午陰9局小電下元陰2局丙子陽4局大電下元1局
24日甲辰陰5局大下元陰4局乙亥険1局処暑下元険7局丙午険6局秋分下元陰4局丙子陰3局降下元陰2局丁未険8局小電下元陰2局丁丑5局大震下元険1局
25日乙巳険4局大暑下元陰4局丙子陰9局処暑下元陰7局丁未蹊5局秋分下元陰4局丁丑陰2局籀降下元険2局戊申陰7局小電下元陰2局戊寅陽6局大雪下元険1局
26日丙午陰3局大暑下元陰4局丁玉陰8局処暑下元陰7局戊申陰4局秋分下元険4局戊寅陰1局靄降下元険2局己酉陰6局大電上元険4局己卯陽7局冬至上元陽1局
27日丁未陰2局大暑下元険4局戊寅陰7局処暑下元陰7局己酉陰3局寒露上元陰6局己卯陰9局立冬上元険6局庚戌険5局大上元陰4局庚辰陽8局冬至上元陽1局
28日戊中第1局大暑下元険4局己卯険6局白露上元陰9局庚戌陰2局寒露上元陰6局庚辰険8局立冬上元陰6局辛亥陰4局大言上元陰4局辛巳陽9局冬至上元陽1局
29日己酉陰9局立秋上元険2局庚辰第5局白館上元険9局辛亥陰1局寒館上元険6局辛巳陰7局立冬上元6局壬子3局大雪上元険4局壬午陽1局冬至上元陽1局
日庚戌険8局立秋上元陰2局辛巳陰4局白館上元険9局壬子陰9局寒館上元陰6局壬午6局立冬上元險6局癸丑陰2局大雪上元陰4局癸未阻2局冬至上元陽1局
発未險5局立冬上元6局
甲申陽3局冬至中元陽7局
31日辛亥陰7局立秋上元険2局壬午陰3局白露上元陰9局
5月

===== IMG_0435.JPG =====
い~、々
6月
5月
4月
3月
2028年日盤=ニ至換局時0超神接気日盤.ニ至換局時盤神接気日盤.ニ至換局時盤、超神接気日盤ニ至換局時盤=超神接気日、ニ至換局時.超神接気日盤-ニ至局時複超接気
30日
甲寅陽6局大寒中元陽9局
丙辰陽2局小満中元語2局
乙卵7局大寒中元陽9局
3、日
ス1月
8月
/月
甲辰陰5局小下元陰5局乙亥陰1局立秋下元陰8局丙午陰6局白露下元陰6局丙子陰3局寒露下元陰3局丁未陰8局立冬下元陰3局丁丑陰5局大雪下元険1局
18日
乙巳陰4局,」下元陰5局丙子陰9局立秋下元陰8局丁未陰5局白露下元陰6局丁丑陰2局寒露下元陰3局戊申陰7局立冬下元陰3局戊寅陰4局大雪下元陰1局
19日
丙午陰3局小暑下元陰5局丁丑陰8局立秋下元陰8局戊申陰4局白露下元陰6局戊寅陰1局寒露下元陰3局己酉陰6局小雪上元険5局己卯陰3局冬至上元陽1局
20日
丁未陰2局小曇下元陰5局戊寅.陰7局立秋下元陰8局己酉陰3局秋分上元陰7局己卯陰9局霜降上元陰5局庚戌・陰5局小雪上元陰5局庚辰28冬至上元陽1局
21日
22日
戊申隘1局小暑下元陰5局己卯陰6局処製上元陰1局庚戌・陰2局秋分上元陰7局庚辰陰8局霜降上元陰5局辛亥陰4局小雪上元陰5局辛巳陽9局冬至上元陽1局
23日己酉陰9局大暑上元陰7局庚辰陰5局処暑上元陰1局辛亥陰1局秋分上元陰7局辛巳陰7局霜降上元陰5局壬子陰3局小雪上元陰5局壬午陽1局冬至上元陽1局
20日庚戌陰8局大暑上元陰7局辛巳陰4局処製上元陰1局壬子陰9局秋分上元陰7局壬午陰6局霜降上元陰5局癸丑陰2局小雪上元陰5局癸未陽2局冬至上元陽1局
25日辛亥陰7局大製上元陰7局壬午陰3局処製上元陰1局癸丑陰8局秋分上元陰7局癸未陰5局降上元陰5局甲寅陰1局小雪中元陰8局甲申陽3局冬至中元陽7局
26日壬子陰6局大暑上元陰7局癸未0陰2局処上元陰1局甲実陰7局秋分中元陰1局甲申陰4局霜降中元陰8局乙卯陰9局小雪中元陰8局乙襾陽4局冬至中元陽7局
27日癸丑陰5局大上元陰7局甲申陰1局処製中元陰4局乙卯、陰6局秋分中元陰1局乙酉陰3局霜降中元陰8局丙辰陰8局小雪中元陰8局丙戌陽5局冬至中元陽7局
28日甲寅陰4局大製中元陰1局乙酉陰9局処巉中元陰4局丙辰陰5局秋分中元陰1局丙戌陰2局霜降中元陰8局丁巳陰7局小雪中元陰8局丁亥陽6局冬至中元陽7局
四日乙卯陰3局大中元陰1局丙戌.陰8局処製中元陰4局丁巳陰4局秋分中元陰1局丁亥陰1局霜降中元険8局戊午陰6局小雪中元隘8局戊子陽7局冬至中元陽7局
30日丙辰陰2局大製中元陰1局丁亥陰7局処暑中元陰4局戊午陰3局秋分中元陰1局戊子9局霜降中元陰8局己未陰5局小團下元陰2局己丑陽8局冬至下元陽4局
庚寅陽9局冬至下元陽4局
己丑陰8局靄降下元陰2局
31日丁巳陰1局大暑中元陰1局戊子陰6局処中元陰4局

===== IMG_0436.JPG =====
3月
2月
5月
6月
日盤ニ第局時盤超神接気
日盤ニ卒検局時盤超神接気日艀
日盤ニ至局時盤:超神接気
ニ物局時盤超神接気日盤ニ至拶局時盤超神接気
2029年日盤.ニ至検局時盤:超神接気
局数節気三元局数
チ支
局数節気三元局数手支
チ支局数節気三元局数
局数節気三元局数千支局数節気三元局数
日付千支局数節気三元局数
6局市水下元国3局
1局春分下元陽6局
午戊5局大寒下元陽6局
を卯
陽4局穀雨下元陽8局壬戉陽8局小満下元陽8局
1日辛卯陽1局冬至下元陽4局
7局市水下元国3局
陽2局春分下元6局
発支6局大下元6局
陽5局穀雨下元陽8局発亥陽9局小満下元陽8局
2日壬辰陽2局冬至下元明4局
工辰
8局市水下元3局
3局分下元陽6局
甲子明7局立春上元8局
陽6局般雨下元陽8局甲子陽1局芒種上元陽6局
3日発日陽3局冬至下元陽4局
0局水下元3局
陽4局明上元4局
4日甲午陽4局小寒上元陽2局こ8局立春上元8局
申午
陽7局立夏上元陽4局乙丑陽2局芒種上元陽6局
1勉工元陽1局
5局済明上元陽4局
乙第
甲午
5日乙未陽5局小寒上元2局丙寅9局立春上元8局
乙キ
8局立第上元陽4局丙寅陽3局芒種上元陽6局
乙キ
明2局ト元国1局
6局済明上元4局
6日丙申6局小寒上元2局丁叩明1局立春上元8局
円中
陽9局立育上元陽4局丁卯陽4局芒種上元陽6局
陽7局明上元陽4局
明3局け工元陽1局
丁叩
内中
ア日丁西7局小寒上元跨2局代辰2立春上元8局
丁西
傷1局立上元陽4局ヴ厖陽5局芒種上元陽6局
戊辰
国8局済明上元陽4局
丁西
4局上元1局
8日戊戌8局小寒上元2局己日3局立春中元5
陽2局立を上元陽4局己巳陽6局芒種中元陽3局
明9局済明中元1局
5鴃上元陽1局
己日
己亥
9日己支鴟9局小寒中元8局使午4局立春中元5局
陽3局立第中元陽1局庚午陽7局芒種中元陽3局
陽6局中元陽7局
庫午
岡1局済明中元陽1局
己
庚子
10日子鴟1局小寒中元8局辛ま跨5局立春中元陽5局
陽4局立中元陽1局ネキ陽8局芒中元陽3局
庫子
陽7局勉中元陽7局
陽2局明中元陽1局
11日丑2局小容中元8局工中明6局立春中元陽5局
陽5局立夏中元陽1局壬申陽0局芒種中元陽3局
陽8局秋中元陽7局
陽3局済明中元陽1局
工中
陽6局立第中元陽1局拏酉陽1局芒種中元陽3局
12日壬寅鴟3局小寒中元跨8局発西跨7局立物中元陽5局
工寅
陽9局啓塾中元陽7局
陽4局明中元陽1局
癸西
発卯
8局立春下元陽2局
陽7局立直中元陽1局甲ヴ陽2局芒種下元陽9局
13日発卯鴟4局小寒中元跨8局甲代
陽1局啓中元陽7局
甲戊
陽5局済明下元陽7局
発卯
甲辰
陽8局立下元陽7局乙亥陽3局芒下元陽9局
跨9局立春下元陽2局
14日甲辰5局小寒下元5局こま
陽2局啓下元陽4局
1局立春下元陽2局
甲辰
乙亥
陽6局清明下元陽7局
乙巳
陽9局立夏下元陽7局
こ日鴟6局小寒下元鴟5局丙子
丙子陽4局芒種下元陽9局
15日
丁丑
陽2局立春下元陽2局
陽3局啓下元陽4局
陽7局清明下元陽7局
丙午
乙日
陽1局立夏下元陽7局
丙子
丙午鴟7局小寒下元陽5局
丁丑
陽5局芒種下元陽9局
16日
丁未
陽2局立夏下元陽7局
戊寅
陽3局立春下元陽2局
丙午
陽4局啓下元陽4局
陽8局済明下元陽7局
戉寅
丁丑
丁未鴟S局小寒下元鴟5局
陽6局芒種下元陽9局
17日
陽4局雨水上元陽9局
陽3局立夏下元陽7局
戊申
己卯
式申
暖9局小寒下元陽5局
己卯
丁未
陽5局啓下元陽4局
戊寅陽9局清明下元陽7局
陽7局夏至上元陰9局
18日
庚辰陽5局雨水上元陽9局
陽4局小満上元陽5局
庚辰
己西
陽1局大寒上元陽3局
戊申
陽1局穀雨上元陽5局
己酉
陽8局夢至上元9局
陽6局啓塾下元陽4局
己卯
19日
辛日
庚戌
陽2局大寒上元陽3局
陽6局雨水上元陽9局
庚戌陽5局小満上元陽5局
辛巳
陽9局夏至上元第9局
陽7局春分上元陽3局
陽2局穀雨上元陽5局
己酉
庚辰
20日
室ま3局大寒上元陽3局
壬午陽7局雨水上元陽9局
陽6局小満上元陽5局
壬午
辛亥
陽1/陰9夏至上元陰9局
庚戌陽8局春分上元陽3局
陽3局穀雨上元陽5局
辛巳
21日
壬子陽4局大寒上元陽3局
発未
陽8局雨水上元陽9局
陽7局小満上元陽5局
癸未
陰8局夏至上元陰9局
壬子
辛亥
22日
陽9局春分上元陽3局
壬午陽4局穀雨上元陽5局
発丑陽5局大寒上元陽3局
甲申
陽9局雨水中元陽6局
癸丑陽8局小満上元陽5局
甲申
陰7局夏至中元陰3局
23日
壬子陽1局春分上元陽3局
癸未陽5局穀雨上元陽5局
陽6局大寒中元陽9局
乙酉陽1局雨水中元陽6局
甲寅
甲寅陽9局小満中元陽2局
乙酉
陰6局夏至中元陰3局
24日
癸丑
陽2局春分上元陽3局
甲申
陽6局穀雨中元陽2局
こ卯暖7局大寒中元陽9局
丙戌陽2局雨水中元陽6局
陰5局夏至中元陰3局
乙卯陽1局小満中元陽2局
丙戌
25日
甲寅
陽3局春分中元陽9局
陽7局穀雨中元陽2局
乙酉
丙辰陽8局大寒中元陽9局
丁亥陽3局雨水中元陽6局
26日
丁亥陰4局夏至中元陰3局
丙辰陽2局小満中元陽2局
乙卯
陽4局春分中元陽9局
陽8局穀雨中元陽2局
丙戌
丁已陽9局大寒中元陽9局
戊子陽4局雨水中元陽6局
27日
戊子陰3局夏至中元陰3局
丁巳
陽3局小満中元陽2局
丙辰陽5局春分中元陽9局
丁亥
陽9局穀雨中元陽2局
戊午陽1局大寒中元陽9局
己丑陽5局雨水下元陽3局
28日
己丑陰2局夏至下元陰6局
戊午陽4局小満中元陽2局
丁巳
陽6局春分中元陽9局
戊子
陽1局穀雨中元陽2局
己夫陽2局大寒下元陽6局
29日
陽5局小満下元陽8局庚寅陰1局夏至下元陰6局
戊午
己未
陽7局春分中元陽9局
己丑
陽2局穀雨下元陽8局
30日庚年陽3局大寒下元陽6局
庚申
陽6局小満下元陽8局辛卯陰9局夏至下元陰6局
己未
庚寅
陽8局春分下元陽6局
陽3局穀雨下元陽8局
31日辛厩4局大寒下元陽6局
辛酉
陽7局小満下元陽8局
庚申
陽9局春分下元陽6局
12月
11月
9月
ア月
日盤:ニ至換局時盤:超神接気日盤.ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤:ニ至換局時盤:超神接気
日盤.ニ至換局時盤:超神接気
=9年日盤.ニ至換局時盤:超神接気
干支
局数節気三元局数
干支
局数節気三元局数
干支
局数節気三元局数
千支
局数節気三元局数
千支
局数節気三元局数
日付
子支局数節気三元局数
1日
一三辰陰8局夏至下元陰6局
乙丑
陰8局大雪上元陰4局
乙未
陰2局立冬上元陰6局
甲子
陰6局寒露上元陰6局
甲午
陰9局白露上元陰9局
癸亥陰4局大暑下元陰4局
丙申
丙寅陰7局大雪上元陰4局
乙丑
陰5局寒露上元陰6局
陰1局立冬上元陰6局
乙未
陰8局白露上元陰9局
甲子陰3局立秋上元陰2局
2日
癸日陰7局夏至下元陰6局
3日
ー甲午陰6局重上元陰8局
丙寅
陰4局寒露上元陰6局
丁酉
陰9局立冬上元陰6局
陰6局大雪上元陰4局
丁卯
丙申
陰7局白露上元陰9局
乙丑
陰2局立秋上元陰2局
陰3局寒露上元陰6局
戊戌
丁卯
陰8局立冬上元陰6局
戊辰
陰5局大雪上元陰4局
丁酉
陰6局白露上元陰9局
丙寅陰1局立秋上元陰2局
4日
乙未陰5局ノ」重上元陰8局
己亥
戊辰
陰2局寒露上元陰6局
陰5局白露上元陰9局
陰7局立冬中元陰9局
戊戌
己巳
陰4局大雪中元陰7局
丁卯
陰9局立秋上元陰2局
5日
内年4局重上元陰8局
6日
一丁酉陰3局,」重上元陰8局
己巳
陰1局寒露中元陰9局
庚子
陰4局白露中元陰3局
陰6局立冬中元陰9局
己亥
庚午陰3局大雪中元陰7局
戊辰陰8局立秋上元陰2局
庚午
陰9局寒露中元陰9局
庚子陰3局白露中元陰3局
辛丑
陰5局立冬中元陰9局
辛未
陰2局大雪中元陰7局
己巳
陰7局立秋中元陰5局
7日
戊ま陰2局小暑上元陰8局
陰8局寒露中元陰9局
辛未
辛丑陰2局白露中元陰3局
壬寅
陰4局立冬中元陰9局
壬申
陰1局大雪中元陰7局
庚午陰6局立秋中元陰5局
8日
己亥陰1局小暑中元陰2局
壬申
陰7局寒露中元陰9局
壬寅陰1局白露中元陰3局
癸卯
陰3局立冬中元陰9局
癸酉
陰9局大雪中元陰7局
辛未陰5局立秋中元陰5局
9日
庚子陰9局ノ」塰中元陰2局
癸酉陰6局寒露中元陰9局
陰9局白露中元陰3局
甲辰
陰2局立冬下元陰3局
甲成
陰8局大雪下元陰1局
癸卯
陰4局立秋中元陰5局
壬申
10日
陰8局/」重中元陰2局
甲戊
陰5局寒露下元陰3局
甲辰陰8局白露下元陰6局
乙亥
陰7局大雪下元陰1局
乙巳
陰1局立冬下元陰3局
11日
癸酉
陰3局立秋中元陰5局
陰7局ノ」塰中元陰2局
乙亥陰4局寒露下元陰3局
乙巳陰7局白露下元陰6局
丙午
丙子
陰6局大雪下元陰1局
陰9局立冬下元陰3局
12日
癸卯
陰6局/」塰中元陰2局
甲戌
陰2局立秋下元陰8局
丁丑陰5局大雪下元陰1局
内子陰3局寒露下元陰3局
内午陰6局白露下元陰6局
13日
甲辰陰5局小暑下元陰5局
丁未
陰8局立冬下元陰3局
乙亥陰1局立秋下元陰8局
戊寅陰4局大雪下元陰1局
14日
乙巳陰4局小暑下元陰5局
丁丑陰2局寒露下元陰3局
戊申
丁未陰5局白露下元陰6局
陰7局立冬下元陰3局
内子陰9局立秋下元陰8局
内午陰3局小暑下元陰5局
己卯陰3局冬至上元陽1局
15日
戊寅
陰1局寒露下元陰3局
己酉
陰6局小雪上元陰5局
陰4局白露下元陰6局
戊申
丁五
陰8局立秋下元陰8局
16日
丁床
陰2局小暑下元陰5局
庚辰険2局冬至上元陽1局
陰9局霜降上元陰5局
戊寅
庚成
陰5局小雪上元陰5局
己卯
陰7局立秋下元陰8局
己酉陰3局秋分上元險7局
戊申
17日
陰1局小暑下元陰5局
辛巳
陰1局冬至上元陽1局
己卯
辛亥
隘4局小雪上元陰5局
陰6局処暑上元陰1局
庚辰陰8局霾降上元陰5局
庚成陰2局秋分上元陰7局
己酉
18日
陰9局大上元陰7局
壬午9局冬至上元陽1局
庚辰陰5局処暑上元陰1局
壬子
険3局小雪上元陰5局
辛巳
陰7局霜降上元隘5局
辛亥
陰1局秋分上元陰7局
庚成陰8局大暑上元陰7局
19日
癸未
陰8局冬至上元陽1局
辛日
癸丑
隘2局小雪上元陰5局
陰4局処暑上元陰1局
壬午
險6局霜降上元隘5局
壬子
陰9局秋分上元陰7局
辛亥
陰7局大暑上元陰7局
20日
甲申
陰7局冬至中元陽7局
壬午陰3局処暑上元陰1局
甲寅
隘1局小雪中元隘8局
癸未
5局猫降上元5局
陰8局秋分上元陰7局
壬子陰6局大暑上元陰7局
21日
乙酉
陰6/陽4冬至中元陽7局
彡未陰2局処暑上元陰1局
隘9局小雪中元8局
乙卯
甲申
4局降中元陰8局
中寅
阻7局秋分中元陰1局
癸丑
陰5局大暑上元陰7局
日
甲申
内成陽5局冬至中元陽7局
陰1局処宿中元陰4局
内辰
隘8局小雪中元隘8局
乙四
限3局龜降中元險8局
乙卯
陰6局秋分中元阻1局
甲寅
陰4局大暑中元陰1局
23日
乙酉
陰9局処中元陰4局
丁ま
陽6局冬至中元陽7局
丁日
隘7局小雪中元8局
阻2局龜降中元隘8局
内辰
陰5局秋分中元阻1局
内戊
乙卯
陰3局大暑中元陰1局
24日
内戌陰8局処宿中元陰4局
戊子陽7局冬至中元陽7局
戉午
6局小中元8局
丁亥
ー局ル降中元隘8局
丁日
陰4局秋分中元陰1局
丙辰
陰2局大暑中元陰1局
25日
丁亥
陰7局処暑中元陰4局
己丑陽8局冬至下元陽4局
戊午
己未
隘5局小雪下元2局
9局降中元隘8局
3局秋分中元1局
戊子
丁巳
陰1局大暑中元陰1局
戊子
26日
6局処物中元陰4局
庚寅陽9局冬至下元陽4局
己未
庚申
隘4局小雪下元隘2局
陰2局秋分下元阻4局
己丑
猿8局降下元陰2局
戊午陰9局大暑中元陰1局
己五
陰5局処暑下元險7局
27日
辛卯陽1局冬至下元陽4局
3局小雪下元2局
庚寅
7局降下元阻2局
1局秋分下元陰4局
辛酉
己未
陰8局大暑下元陰4局
庚寅
4局処暑下元陰7局
28日
辛四
陰9局秋分下元4局
辛卯阻6局降下元陰2局
壬成
2局小雪下元2局
壬辰陽2局冬至下元陽4局
庚申
陰7局大暑下元陰4局
辛卯
陰3局処暑下元阻7局
29日
8局秋分下元限4局
癸亥
工辰陰5局龜降下元険2局
陰1局小雪下元陰2局
癸巳
陽3局冬至下元陽4局
辛酉
陰6局大暑下元陰4局
壬辰
陰2局処物下元險7局
30日
発亥
陰/局秋分下元猿4局
癸巳
猿4局降下元陰2局
甲子険9局大雪上元4局
甲午陽4局小寒上元陽2局
壬戌陰5局大暑下元陰4局
癸巳
險1局処物下元陰7局
31日
甲午3局立冬上元険6局
乙未
陽5局小寒上元陽2局
4月
1月
10月
8月

===== IMG_0437.JPG =====
5月
6月
4月
3月
2月
1月
2030年日強.ニ至換局時=神接気日=ニ至換局時=神接気日盤=ニ至換局時盤=遡神接気日0ニ至換局時盤=神接気日盤.ニ至換局時盤=起神接気日盤=ニ至換局新龜神接気
2日丁望7局小寒上元驢2局戊辰陽2局立春上元8局内申屠3局啓絵上元陽1局丁卯当7局済明上元陽4局丁阻1局立夏上元4局戉陽5局芒種上元陽6局
3日戊戌8局小寒上元陽2局己巳陽3局立春中元陽5屬丁西陽4局啓鮻上元陽1局戊辰霪8局明上元陽4局戊戌隰2局立夏上元4局己巳陽6局芒種中元陽3局
4日己陽9局小寒中元悪8局庚午陽4局立春中元陽5局戊戌5局啓上元1局己巳甅9局清明中元1局己亥陽3局立夏中元1局庚午陽7局芒種中元陽3局
6日辛丑望2局小寒中元8局壬申陽6局立春中元陽5局子陽7屬啓贄中元陽7届辛未2局清明中元陽1局辛丑陽5局立夏中元陽1局壬申陽9局芒種中元靄3局
7日壬質陽3局小寒中元陽8局癸陽7局立春中元陽5局辛丑陽8局啓中元陽7局壬申3局消明中元陽1局壬寅陽6局立夏中元陽1局癸陽1局芒種中元陽3局
8日
癸卯第4局小寒中元陽8局甲戌阻8局立春下元2局壬寅9局啓中元望7局癸西陽4局清明中元1局昊卯陽7局立夏中元陽1局甲曵靄2局芒種下元曜9局
9日
甲辰陽5屬小寒下元靄5局乙亥9局立春下元陽2局癸卯1局啓中元陽7局甲戌5局清明下元7局甲辰8局立夏下元陽7局乙ま陽3局芒種下元陽9局
乙已陽6局小寒下元陽5局内子理1局立下元2局甲辰陽2局啓下元4局乙亥6局漬明下元陽7局乙巳纓9局立夏下元陽7局丙子陽4局芒種下元9局
10日
丙午陽7局小寒下元陽5局丁丑隱2局立春下元陽2局乙巳陽3局啓蟄下元陽4局丙子陽7局清明下元陽7局丙午陽1局立夏下元陽7局丁丑5局芒種下元陽9局
11日
丁未陽8局小寒下元陽5局戊寅3局立春下元2局丙午4局啓下元陽4局丁丑陽8局清明下元陽7局丁未2局立夏下元陽7局戊寅6局芒種下元陽9局
12日
戊申9局小寒下元陽5局己卯第4局雨水上元陽9局丁未陽5局啓下元陽4局戊寅陽9局清明下元陽7局戊申陽3局立夏下元7局己卯陽7局芒種上元陽6局
13日
己酉1局大寒上元3局庚辰陽5局雨水上元当9局戊申陽6局啓下元陽4局己卯1局雨上元陽5局己酉陽4局小満上元陽5局庚辰陽8局芒種上元陽6局
14日
庚戌陽2局大寒上元霪3局辛巳第6局雨水上元陽9局己百陽7局春分上元3局庚辰2局毅甬上元陽5局庚戌陽5局小満上元陽5局辛巳陽9局芒種上元陽6局
15日
辛亥陽3局大寒上元陽3局壬午陽7局甬水上元陽9局庚戌陽8局春分上元3局辛巳陽3局穀雨上元陽5局辛亥陽6局小満上元陽5局壬午陽1局芒種上元陽6局
16日
壬子陽4局大寒上元陽3局発未陽8局雨水上元9局辛亥第9局春分上元陽3局壬午4局雨上元題5局壬子陽7局小満上元陽5局癸夫陽2局芒種上元陽6局
17日
癸丑第5局大寒上元3局甲申陽9局雨水中元陽6局壬子第1局分上元陽3局発未陽5局毅雨上元陽5局癸丑陽8局小満上元陽5局甲申陽3局芒種中元陽3局
18日
甲寅陽6局大寒中元陽9局乙酉陽1局雨水中元陽6局発丑第2局春分上元陽3局甲申陽6局穀雨中元陽2局甲寅陽9局小満中元陽2局乙陽4局芒種中元第3局
19日
20日
乙卯陽7局大寒中元陽9局丙戌2局雨水中元陽6局甲寅陽3局春分中元陽9局乙酉題7局穀雨中元陽2局乙卯陽1局小満中元陽2局丙戌陽5局芒種中元陽3局
内辰陽8局大寒中元陽9局丁亥隝3局雨水中元陽6局乙卯4局春分中元陽9局丙戌陽8局毅雨中元題2局丙辰陽2局小満中元陽2局丁亥陽64芒種中元陽3局
21日
日
丁巳陽9局大寒中元陽9局戊子陽4局雨水中元陽6局内辰陽5局春分中元9局丁亥陽9局嫐雨中元陽2局丁巳陽3局小満中元陽2局戊子険3局芒種中元陽3局
戊午陽1局大寒中元陽9局己丑陽5局雨水下元陽3局丁巳陽6局春分中元隝9局戊子陽1局穀甬中元陽2局戊午鷓4局小満中元陽2局己丑険2局芒種下元陽9局
23日
己未陽2局大寒下元陽6局庚寅陽6局雨水下元3局戊午陽7局春分中元9局己丑陽2局雨下元陽8局己未陽5局小満下元陽8局庚寅険1局芒種下元陽9局
24日
庚申第3局大寒下元陽6局辛卯陽7局雨水下元陽3局己未8局春分下元陽6局庚寅陽3局穀雨下元陽8局庚申陽6局小満下元陽8局辛卯陰9局芒種下元階9局
25日
辛西陽4局大寒下元陽6局壬辰陽8局雨水下元陽3局庚申陽9局春分下元陽6局辛卯陽4局毅雨下元陽8局辛酉陽7局小満下元陽8局壬辰陰8局芒種下元陽9局
26日
壬戌陽5局大寒下元陽6局癸巳陽9局雨水下元陽3局辛酉陽1局春分下元陽6局壬辰陽5局致雨下元陽8局壬戌陽8局小満下元陽8局癸巳険7局芒種下元陽9局
27日
癸亥陽6局大寒下元陽6局甲午陽1局啓整上元陽1局壬戌陽2局春分下元6局癸巳陽6局毅雨下元陽8局癸亥9局小満下元陽8局甲午険6局夏至上元験9局
28日
癸亥陽3局春分下元陽6局甲午陽7局立夏上元陽4局甲子陽1局芒種上元陽6局乙未陰5局夏至上元険9局
29日甲子陽7局立春上元陽8局
甲子4局清明上元陽4局乙未陽8局立夏上元陽4局乙丑陽2局芒種上元陽6局丙申4局夏至上元険9局
30日乙丑8局立春上元陽8局
丙寅陽3局芒種上元應6局
乙丑5局清明上元陽4局
3日丙陽9局立春上元陽8局
9月
、2月
11月
10月
8月
ア月
24日
25日
29日
己亥険7局霜降中元陰8局
丁卯険9局大暑上元險7局戊戉陰5局処暑上元陰1局
31日
.S7

===== IMG_0438.JPG =====
2015年2016年2017年2018年2019年2020年2021年2022年2023年2024年2025年2026年2027年2028年2029年2030年
60年1局
年局数表こす祚陰7局丁酉陰7局戊戌陰7局己亥陰7局庚子陰7局辛丑陰7局壬寅陰7局癸卯陰7局甲辰陰7局乙巳陰7局丙午陰7局丁未陰7局戊申陰7局己酉陰7局皷陰7局
2015年2016年2017年2018年2019年2020年2021年2022年2023年2024年2025年2026年2027年2028年2029年2030年
2月陰1局第陰1局頸陰1局甲寅陰1局丙寅陰4局戊寅陰4局庚寅陰4局壬寅陰4局甲寅陰4局丙寅陰7局戊寅陰7局庚寅陰7局壬寅陰7局甲寅陰7局丙寅陰1局戊寅陰1局
3月己第1局第陰1局発卯陰1局乙卯陰1局丁卯陰4局己卯陰4局辛卯陰4局癸卯陰4局乙卯陰4局丁卯陰7局己卯陰7局辛卯陰7局癸卯陰7局乙卯陰7局丁卯陰1局己卯陰1局
4月を第1局三第1局陰1局丙辰陰1局戊辰陰4局庚辰陰4局壬辰陰4局甲辰陰4局丙辰陰4局戊辰陰7局庚辰陰7局壬辰陰7局甲辰陰7局丙辰陰7局戊辰陰1局庚辰陰1局
5月三局陰1局乙局丁巳陰1局己巳陰4局辛巳陰4局癸巳陰4局乙巳陰4局丁巳陰4局己巳陰7局辛巳陰7局癸巳陰7局乙巳陰7局丁巳陰7局己巳陰1局辛巳陰1局
三霧1局誓陰1局第陰1局戊午陰1局庚午陰4局壬午陰4局甲午陰4局丙午陰4局戊午陰4局庚午陰7局壬午陰7局甲午陰7局丙午陰7局戊午陰7局庚午陰1局壬午陰1局
6月
60月1局
7月鼾陰1局乙1局を陰1局己未陰1局辛未陰4局癸未陰4局乙未陰4局丁未陰4局己未陰4局辛未陰7局癸未陰7局乙未陰7局丁未陰7局己未陰7局辛未陰1局鼾陰1局
月支
局数表
8月陰1局咋陰1局陰1局第陰1局壬申陰4局甲申陰4局丙申陰4局戊申陰4局庚申陰4局壬申陰7局甲申陰7局丙申陰7局戊申陰7局庚申陰7局壬申陰1局甲罇1局
9月乙壟1局陰1局己酉陰1局辛酉陰1局癸酉陰4局乙酉陰4局丁酉陰4局己酉陰4局辛酉陰4局癸酉陰7局乙酉陰7局丁酉陰7局己酉陰7局辛酉陰7局癸酉陰1局乙酉陰1局
1。月可霧1局霧1局陰1局壬霧1局甲疉4局丙戌陰4局戊戌陰4局庚戌陰4局壬戌陰4局甲戌陰7局丙戌陰7局戊戌陰7局庚戌陰7局壬戌陰7局甲難1局陰1局
11月丁な局己1局鬱陰1局発亥陰1局乙亥陰4局丁亥陰4局己亥陰4局辛亥陰4局癸亥陰4局乙亥陰7局丁亥陰7局己亥陰7局辛亥陰7局癸亥陰7局乙亥陰1局丁亥陰1局
、匪い局い局を陰1局甲子陰1局丙子陰4局戊子陰4局庚子陰4局壬子陰4局甲子陰4局丙子陰7局戊子陰7局庚子陰7局壬子陰7局甲子陰7局内子局を創局
、月己1局を喝第局乙1局丁疉4局己疉4局辛丑陰4局癸礪4局乙丑陰4局丁丑陰7局己丑陰7局辛丑陰7局癸丑陰7局乙丑局曜局己局

